　　萧若烟好好的跟队长第一次会见“粉丝”, 她看着队长对谁都挺冷淡的, 小眼睛滴溜溜的转着, 时不时就往远处看, 萧若烟还觉得挺好笑，感觉她一副被秦总欺压的“妻管严”, 家庭地位明显比自己低了得有两个等级。
　　那是她表面看到的，看不到的地方，阮漪涵其实是在打量颜老师。
　　她发现自家女人似乎跟颜老师杠起来了。
　　阮漪涵看了看见着外人就一脸冷傲, 一点都不会“营业”的萧若烟，内心默默的叹了口气。
　　团魂什么的……在这种时候是不存在的，她知道，今天必须要在她们之中牺牲一个。
　　她果断的选择了萧若烟。
　　本来萧若烟还以为阮队对那那女孩那么热情，肯定是粉丝或者以前认识的，可俩人没说两句，她居然把人给怼到她怀里来了。
　　萧若烟还没明白怎么回事儿呢，远处，小颜的脸上已经一片沸腾的杀气。
　　回去的路上。
　　萧若烟简直了，她都要抱紧自己，卑微极了。
　　颜芷兰倒是没有直接发脾气，她也知道今天的事儿，肯定是被阮漪涵给陷害了，可她想着就是不舒服，想那女孩抱着萧若烟时笑的跟花一样的模样，颜芷兰就忍不住问：“年轻女孩身上是不是又软又香？”
　　岁数对于女人来说永远是敏感的。
　　她也是从年轻的时候走过来的，知道年轻的笑容对于一个老阿姨来说多有吸引力。
　　萧若烟尴尬的笑了笑：“宝宝，你知道的，我是无辜的。”
　　她伸手去拉颜芷兰的手，颜芷兰没有直接给她甩开，却狠狠的拧着她手背上细腻的肉，煞有其事的科普：“我听我们学校人体科学的导师说过，这人的机能，尤其是女人，一道三十就走下坡路，可荷尔蒙的分泌却到了顶峰。”
　　萧若烟赶紧表忠心：“我只对你分泌。”
　　颜芷兰瞅着她眯了眯眼睛，突然站定了，“你为什么这么急着辩驳？你平时不是挺高冷哑巴的吗？”
　　萧若烟：……
　　她咬着唇不吭声了。
　　颜芷兰冷冷的：“这才第一天就让人家小姑娘抱了，以后指不定什么样呢。”
　　萧若烟内心苦啊，眼泪流的哗啦啦的，可是她被吓唬的一句话不敢辩驳。
　　她准备今晚回家就写一首《可怜女人》献给自己。
　　夜晚的风揉着一丝冰凉，颜芷兰抱着胳膊等待了片刻，她的眼眸里杀气蔓延：“你到现在连跟我解释都不屑了吗？”
　　萧若烟：……
　　苍天啊。
　　回去之后。
　　以颜老师的性格，肯定不会作罢干休的。
　　萧若烟抑郁的都要吃药了，她快速的洗完澡，乖乖的躺好闭着眼睛假装睡觉。
　　颜芷兰看她那怂了吧唧的模样默不作声，安静的洗完澡，头发吹了，一系列护肤都弄好了，她掀开被子躺了进去，冷冰冰的：“转过来。”
　　这一声“转过来”啊，要是放在以前，萧若烟肯定感觉是人世间最美的声音，可现如今，就像是黑白无常索命的勾魂，她动也不敢动。
　　颜芷兰保持着耐心：“你要是现在不转，以后就别上我床了。”
　　萧若烟缓缓的转了过去，黑暗中，幸福与折磨铺天盖地的席卷而来。
　　第二天一早上。
　　颜芷兰起来的时候，看着萧若烟背着她缩成一团在那睡得跟小猫一样。
　　她的心里莫名有一种满足感。
　　这一刻，她似乎有些理解了，为什么平日里衣冠楚楚的萧若烟一到床上就跟变了一个人一样，看着深爱的人因为自己卑微失控，那感觉真的是人间至美。
　　她特意把粥给熬上了才出了门。
　　刚一出门，小颜接到了秦总的信息。
　　——是不是没起来床啊？今天就不用排练了吧？我家那位也在睡。
　　颜芷兰回的很快。
　　——一样的。
　　女人之间的对话有的时候可怕极了。
　　秦海瑶靠着床坐着，她的手抚着已经昏睡过去的阮漪涵的唇，勾了勾唇角。
　　萧若烟起来的时候都日晒三竿了。
　　她第一反应就是哑着嗓子叫小颜，迷茫的看了一遍屋内，发现人不在。
　　她估计是去上课了，今天萧若烟安排了事儿，她要赶紧出去办了，腰酸痛的难受，她咬着牙缓和了好一会儿，才跟三级伤残人员一样，扶着床栏杆站了起来。
　　进了厨房就是还热着的粥，萧若烟笑了笑，她想着昨晚颜芷兰那吃醋计较的小模样，忍不住摇了摇头。
　　真的是个坏宝宝。
　　小颜在外人眼里是绝对温柔矜持彬彬有礼的老师。
　　可昨天，她说了什么？
　　“阿烟，你的脸好红啊。”
　　“你好敏感。”
　　“她们会这样抱你，拥有你么？”
　　……
　　萧若烟低头吃着粥脸都红了，她看了看时间，估计着小颜应该在上课就没给她打电话留了个言回家了。
　　走在熟悉的楼道里的时候。
　　萧若烟内心有点压抑。
　　其实是一件挺讽刺的事儿，她回来这么久了，居然没回家看看爸妈。
　　也许，从她决定跟小颜在一起那一刻起，这里就不是她的家了。
　　萧若烟还是照例的买了一些营养品，她快到门口的时候有些犹豫。
　　许念的心脏不好，见到她会又激动了吧，她正反复琢磨着，门吱嘎一声被推开了，许念手里拎了一袋垃圾往外走，看见女儿她愣了一下，眼圈瞬间红了，“若烟。”
　　到底是自己的母亲，看着她这柔弱的样子，萧若烟心里难受，她“嗯”了一声，低着头把手里的营养品放在了地上，她不吭声的接过了妈妈手里的垃圾自己下楼去丢去了。
　　她回来的时候，许念还站在原地呆呆的往外看，看见萧若烟回来了，她舒了一口气。
　　她以为女儿走了又不回来了。
　　萧若烟看了她一眼，“进去吧。”
　　家里，还是她离开时的模样。
　　这么多年了，萧若烟没少给家里寄钱，可是老人习惯了节省，把那些钱都攒了下来，一分都没有动。
　　家具都很老了，保留着萧若烟小时候的模样，她吸了一口气，鼻子有点酸。
　　而在女儿面前，许念居然颇有些卑微的，她看着萧若烟，讨好似的说：“今天中午留下来吧，妈妈给你做好吃的。”
　　萧若烟沉默了片刻，她摇了摇头：“中午我还要去接小颜。”
　　一直都是这样的。
　　妈妈让她留下来，肯定是又要各种劝说，她耳朵都听出了茧子，跟家人的争吵也都让她习以为常了。
　　之前的之前，她还会跟爸妈辩论几句，要么就是阴沉的低下头。
　　可现如今，或许是爱治愈了她，萧若烟还能保持着正常。
　　许念沉默了一会儿，她看了看女儿，“你今天回来……”
　　她说这话的时候心里难过。
　　记得很小时的时候，她和萧赫就把女儿送到了少年宫去学音乐，那时候萧若烟还小，总是想家，一周接一次，女儿最开心的就是回家了，每星期刚把她送过去，萧若烟就会眼巴巴的：“妈妈，你周五一定要来接我啊”。
　　那时候，回家两个字对萧若烟来说是人间最美的存在，现如今，怕是唯恐避之不及了吧。
　　萧若烟的声音很淡，“妈，我要用一下户口本。”
　　许念的身子一僵，她看着萧若烟：“是……是要买房了么？”
　　萧若烟点了点头，一双眼眸盯着妈妈：“嗯，就要这一次，回头有了房子，我就去派出所把户口迁出去。”
　　这一句话说的，母女俩都是心理五味交杂。
　　曾经，为了萧若烟和颜芷兰的事儿，家里几乎撕破了脸。
　　女儿如此的倔强，这么多年了，说不回来就不回来，再大的苦与痛都忍下了，现如今，她也不是小时候那个依赖她们的孩子了，她像是雄鹰要飞出这个家了。
　　曾经的一家人，从户口本上分开，如果说之前萧若烟跟她们的对峙，让她们觉得不过是孩子的别扭与坚持，还有缓和的余地，可现如今，这就像是一个信号。
　　永远的告别。
　　挂在墙壁上的钟表“滴答”、“滴答”的响着。
　　萧若烟本以为许念会阻拦，还像是之前一样歇斯里地的大喊大叫。
　　可没想到，她居然转过身，缓缓的往卧室走。
　　她的背影不再像是萧若烟记忆里的那样停止，略带些佝偻，耳边的银发格外明显。
　　太久了。
　　这十年的时间。
　　萧若烟不仅仅证明了她对颜芷兰的唯一，非她不可。
　　也彻底揉碎了母亲的一颗坚定的心。
　　许念拿着户口本回来的时候，手里还拿了一个存折，“房子看好了么？”
　　萧若烟点了点头，她早就看好了，看了不仅仅是一次。
　　许念看着女儿：“要贷款么？”
　　萧若烟点了点头，虽然数额不多，但是对她来说也多多少少是个压力，小颜知道她的性子，没有去参与，她知道阿烟倔强，想要跟她证明她的爱。
　　物质不是衡量爱的唯一标准，但那却代表了萧若烟对她的一份承诺。
　　许念把存折放在了茶几上，轻轻的说：“你也苦了这么久了，既然回来了就好好养养身体，不是说还想要要孩子呢吗？”
　　萧若烟像是被雷击了一样，她猛地抬起头不可思议的看着许念。
　　许念沧桑的眼眸看着把她当敌人一样防护的女儿，她缓缓的：“这钱是你这些年寄给爸妈的，我们一分没有花，你拿回去。”
　　萧若烟的嗓子哽哽的。
　　许念幽幽的：“若烟，你别恨妈，以前……以前我怎么也想不通。”
　　她不明白。
　　这个从小到大一直让自己引以为傲的女儿是怎么了。
　　是被下了降头么？
　　才会对一个女生恋恋不忘，连父母的话都不听，再好的人也入不了她的眼，她是不是疯了？
　　许念和萧赫是从农村走出来的，封建思想让她们认为这个世界就是阴阳调和，只有男女才能在一起，至于同性恋这样的词眼，那是绝不应该存在于她们这样阶层的世界中的，那是上流人无聊时的玩物。
　　可女儿……
　　十年了。
　　许念从最初的怨恨挣扎，哪怕是女儿和颜芷兰没有在一起，已经见面的时候，她还保留了一份幻想，想着这么久了，她们之间肯定会有隔阂，有无法磨灭的伤疤，再好的感情也禁不起这么久的冲淡。
　　可许念又一次错了，女儿回来后，她去楼下偷偷的看过她几次。
　　每一次，都是她和颜芷兰一起。
　　她们笑的那样开心，十指相扣，有的时候在人来人往的街道上，她们会看着彼此看许久许久，傻傻的笑。
　　她们自己或许都不知道。
　　许念却都看在了眼里。
　　萧若烟摇了摇头，擦掉脸上的泪，“这上面的钱是给你和我爸的。”
　　许念看着女儿倔强的模样，一行泪顺着脸颊滑落，她缓缓的说：“上个月，妈妈心脏病突然发作了，医生下了病危通知书。”
　　萧若烟身子一僵，心像是被人用刀戳了一个大口子，汩汩的鲜血流了出来。
　　是她不孝么？
　　她想要尽孝的……爸妈却不给她这个机会。
　　这样季节交替的日子，许念的身体尤其不舒服，心里每次都跟压着一块大石头一样，那一次，她和萧赫真的被吓到了。
　　“妈妈不知道以后还能多久，还能看着你多久……”
　　死过一次。
　　许念看透了许多，她醒过来的时候，看着身边的萧赫，苍凉又悲哀的说：“老头子，我真害怕啊，害怕我死前看不到女儿。”
　　……
　　许念明白。
　　她如果想要在以后不多的日子里去看看女儿，让女儿不再这样刺猬一样对她。
　　她能做的就是接纳颜芷兰。
　　她们的坚固的感情，让她退步并妥协了。
　　许念看着萧若烟，看着女儿瘦削的脸颊，缓缓的：“你爸那儿，还需要一些时间，妈会想办法一点点去劝她。”
　　萧若烟还是不敢相信，她的脸上挂着泪，怔怔的看着许念。
　　是真的还是梦亦或是……什么缓兵之计？
　　曾经，父母也假装柔和过，骗她回来，可回来后是什么？
　　表面上的放松，背地里却安排了一堆有志青年见面，她早就厌烦不堪了。
　　许许多多的时候，心头的石头压得太重，萧若烟又看不见小颜，看不见未来，她站在窗户前，吹着夜晚的寒风，真想要脚一抬就这么放弃一切。
　　可是她不能。
　　她的女孩对她说过：“阿烟，你要记得，只要我们相爱没有谁能将我们分开。”
　　她害怕。
　　她真的走了，她的女孩怎么办。
　　她答应过她的。这么多年了。
　　为了她和小颜的爱，萧若烟跟家里争锋相对，一颗心早就是千疮百孔，轻轻一碰就会流出殷红的血。
　　她谁都不信了。
　　她更是不能让任何人伤了小颜。
　　许念看着她轻轻的：“过两天，把那孩子带回家里吧，都已经买婚房了，总要见一见家长的。”
　　那一刻，那一瞬间，萧若烟的眼泪像是断了线的珠子，她茫然的看着许念，“妈，你……”
　　许念忍着难受，她走过去抱住了萧若烟，萧若烟刚开始身子还很绷紧，到最后，许念像是小时候一样拍着她的肩膀，轻轻的：“原谅妈妈吧。”
　　萧若烟泪流满脸，她死死的咬着唇，努力缓和着，过了许久，她才从胸腔里发出了悲鸣一样的低语：“你不认为我是怪物了？”
　　许念摇头，脸颊的泪被甩了出去。
　　她心如刀割。
　　她到底是怎么了，居然会对女儿说这样残忍的话。
　　“我不是怪物，不是变.态……”
　　萧若烟的身子颤抖，她一双泪眼死死的盯着许念，“妈，我只是爱她……我真的只是爱她。”
　　“爱”字太重，她们为了这简单的相守，全都付出了血泪的带价。
　　她以为这一辈子，都会跟父母这样冷若仇人了，根本就不可能被她们接纳。
　　她早就心死如灰了。
　　可现如今……
　　她等到了是么？
　　许念闭了闭眼睛，一张脸上老泪纵横，她抱紧女儿：“我知道，我知道……是妈，对不起你。”
　　作者有话要说：刚见面。
　　萧若烟：如果当年忍住，只做朋友多好。
　　现如今。
　　萧若烟：幸好没忍住，幸好坚持了。
　　这篇文似乎叫幸好也行，^_^。


第56章 
　　萧若烟在许念的怀里痛哭的哭了一场。
　　这样温暖的怀抱, 已经许久没有过了。
　　妈妈的味道，家的味道，永远是一个人内心最为渴望的。
　　其实在最痛苦的那今年, 萧若烟不仅一次流泪，她恐惧于未来, 恐惧于失去, 恐惧于压力。
　　她怕，她等了这么久，终究是一场空。
　　许多蹉跎痛苦的时光, 她也会想念家，家里有生她养她的爸妈, 她也曾经想过就这样吧，放弃吧，随了她们的心意, 人这一辈子哪儿有十全十美的。
　　可多少次了, 她的心刚刚一动，就疼的鲜血直流。
　　她可以勉强自己去结婚, 去组建家庭, 去生子, 然后在不爱的岁月中, 在匆匆的时光里, 将一颗心沉入谷底。
　　可小颜呢？
　　小颜的性格有多倔强她是知道的。
　　她如果知道自己结婚生子, 会不会痛苦到崩溃？
　　萧若烟想，再坚持一下吧, 哪怕是一分钟一秒钟，也许下一次，爸妈就理解她了, 就不再生她的气了。
　　岁月就这么匆匆流逝，十年的时光，说长不长说短不短。
　　长到让她不再奢望父母的接纳。
　　短到小颜又回到了她的怀抱。
　　她本该是开心的，可不知道眼泪为什么控制不住的往下流。
　　许念抱着她，同样的老泪纵横。
　　女儿离开的时候，她的头发还都是黑的，虽然被病痛折磨，但保养的不错，夫妻恩爱，女儿听话，让她在同龄人里看起来年轻许多。
　　可现如今，岁月的皱纹已经布满了她的脸颊，这么久的拉锯让许念已经没了当初对女儿的憧憬与要求了，她想要的就是在往后余生，一家人能够和和气气的坐在一起，看见女儿时，她不再是当敌人一样对待，也别再泪流满面了。
　　随了她的心愿吧。
　　当初，把女儿生下来的时候，许念抱着她，看着她童真的笑容，心里唯一的愿望不就是想要她幸福平安一辈子么。
　　总不能在自己最希望的路上，最大的绊脚石就是她们老两口。
　　人生已过百，往后陪着孩子的日子不知道还有多久，能做多少能弥补多少就多少吧。
　　萧若烟从家里出来的那一刻，站在阳光下，她的眼睛微红，却泛着幸福的光芒。
　　她几乎是不可克制的，一路跑到了学校。
　　周围的风在耳边呼啸，她恨不得大喊大嚷，想要将这份幸福向全世界宣告。1
　　跑到楼下，萧若烟大口大口的喘着气，她稳定着心虚，在教室外面数秒，一秒一秒的盯着，等到小颜下课出来。
　　以前，她和颜芷兰之间非常默契，公私分开，小颜上课的时候，她不会轻易打电话发信息骚扰的，怕她不专心。
　　可如今，颜芷兰却收到了萧若烟的信息。
　　——我在楼下等你，上完课就出来。
　　颜芷兰心里有点不安稳，她怕是出了什么事儿，稳了稳心神，给大家上完课。
　　下课铃声才刚一响。
　　她比学生们走的还快，抱着课本匆匆的下了楼。
　　她是那么的急切。
　　幸福来的好不容易，一切都像是梦境，这样不切实际的感觉让她现在还会慌张，生怕像是泡沫一样一触即碎。
　　到了楼下。
　　萧若烟正站在那看着她，阳光下，她对着颜芷兰笑的灿烂。
　　颜芷兰愣了愣，风吹过她的长发，裙摆随风飘荡，像极了少年时俩人相见的模样。
　　萧若烟上前拉住她的手，因为激动，她的手掌渗出了汗，滚烫炙热，透过掌心，传到了颜芷兰的心尖，她惊讶的看着萧若烟。
　　萧若烟却不说话，快步的拉着她往无人的角落走，她努力克制着，颜芷兰感觉到她的急切，随着加快了步伐。
　　到了没有人的角落。
　　萧若烟一把抱起了颜芷兰，搂着她的腰，在原地转了一个圈。
　　颜芷兰的脚尖都离地了，她惊呼一声，抱住了萧若烟：“阿烟，你怎么了？”
　　萧若烟的眼睛红彤彤的，像是想哭，又像是想笑，她控制不住的吻了吻颜芷兰的额头，使劲抱住了她：“小颜，我等到了，我们等到了！”
　　小颜被她举的很高，能够感觉到萧若烟收紧有力的双臂和透过胸口传来的剧烈的心跳，她知道萧若烟今天要回家，看她这样听她说这样的话大概猜到了，颜芷兰有些怔怔的：“阿姨她……”
　　萧若烟不停的点头，眼泪顺着脸颊往下落，她抱紧小颜。
　　用力一些。
　　再用力一些……
　　曾经。
　　她们像是街头的老鼠。
　　惶惶不可终日。
　　哪怕爱的坚定，爱的缠绵，爱的难舍难分，分离二字却随着一日一日增添阴影。
　　走过快乐。
　　走过分别。
　　走过痛苦。
　　她们终究是被认可了。
　　小颜的眼泪也流了下来，本该是最快乐的时刻，她们两个却抱头痛哭。
　　没有人能理解的。
　　一边是浓情的爱人，一边是至亲的家人。
　　被两边撕扯着，一日日的失眠，一日日的辗转，一日日的只有一根烟陪伴。
　　她们看不到未来，却不想要放弃未来。
　　终究是迎来了自己的未来。
　　颜芷兰也是心情激动，她蹲在地上给姐姐打了个电话，边打边说。
　　这样快乐的时候，她只能给姐姐分享。
　　颜芷伊在那边听着妹妹哭泣难忍的样子，坐在办公室里红了眼睛，既为她感觉到快乐又心疼她。
　　挂了电话。
　　萧若烟又抱住了小颜，俩人紧紧的抱了很久，最终四目相视，越贴越近，像是少年时期那样吻到了一起。
　　对于初吻。
　　老大和澜澜都问过她们，是谁主动的。
　　这个事儿，萧若烟和小颜说过很多次，但是却没有谁相信。
　　当年高二的假期，宿舍选在高三来临前去海南休息玩乐一番。
　　那个季节，碧海蓝天，清风幽幽。
　　萧若烟和颜芷兰处于一种暧昧窗户纸即将捅破的前期。
　　她们本来是去三亚玩的，可后来在那边，萧若烟接到了朋友的信息，说是有一个商演，如果过去，她们几个这一趟出行的钱可以全程赞助。
　　她回去跟宿舍里的人这么一说，老大和澜澜自然是激动。
　　颜芷兰却犹豫，“是你什么朋友？”
　　萧若烟笑了笑：“是一个大我们十几岁的姐姐，姓王。”
　　阿烟那个时候就有一种招姐姐特质，她特别吸引年龄大一些人的喜欢，或许是外表冰冰冷冷的桀骜，让她们忍不住去接触，想要融化。
　　颜芷兰心思细腻，她没有说话，点头应了。
　　表演那天很顺利。
　　萧若烟也很放松，她穿的很休闲，一条白色的长裙在海波之中像是出尘的公主一样，吉他又弹的燥热，几首曲子下来嗨翻了全场。
　　表演结束。
　　王姐上前抱了抱萧若烟，笑着说：“若烟，你可真棒。”萧若烟笑了，“姐，以后再有这样的机会，可以和我说。”
　　王姐点头，她看着萧若烟，眼睛特别亮。
　　她是一个成熟的女人，一直没有结婚，在圈内几乎是公开出柜了。
　　晚上是一个篝火宴。
　　王姐邀请了四个人过去。
　　澜澜和老大最喜欢热闹，特别开心，跟着一堆人又吃又喝的还手拉手跳起了舞。
　　王姐很照顾萧若烟，吃什么都提前给她尝一尝，椰子鸡还特意给她挑选了最嫩的部位。
　　她身边的朋友全都心照不宣的看着两个人，甚至有的人开始起哄。
　　“哟，王姐，怎么没看你对我们这么好啊？”
　　“啧啧，你懂什么，这叫偏爱。”
　　……
　　王姐笑了，萧若烟的表情却不是很好，她虽然对感情迟钝了一些，却不是个傻子，一看王姐的朋友这么起哄，立马没有胃口了，不知道为什么，她下意识的抬头往小颜那边看了看。
　　小颜今天穿了瑰红色的长裙，小女人的成熟妩媚一点点释放，周围有许许多多搭讪的人，她却视而不见。
　　小颜一向是很能融入人群的，可这一刻，她居然手里托着一杯红酒，自顾自的喝着，风吹乱她的长发，她的眼里一片迷离。
　　萧若烟走了过去，拿掉她手里的酒。
　　颜芷兰看了看她，眸中笼着阴霾。
　　萧若烟：“怎么还喝酒了？”
　　颜芷兰没说话，她起身往回走，脚下一软，一个踉跄，萧若烟赶紧扶住了她，王姐站了起来跟着走了两步：“若烟，没事儿吧？”
　　萧若烟的语气明显是带了距离感，“王姐，我们有点累，先回去了。”
　　王姐点了点头，她一双眼睛盯着萧若烟看了看，又看了看小颜，有些暗淡。
　　回酒店的路上，小颜一路都没有说话。
　　进了酒店。
　　她坐在扑面月色的天台上，双手抱着微微曲起的膝盖，表情有点冷。
　　萧若烟走了过去：“不开心么？”
　　她发现小颜这一天话都很少。
　　要是对别人，她才没有这个好耐心去问。
　　颜芷兰一双通透的眼眸盯着萧若烟看了片刻，淡淡的：“你身上有味。”
　　有味？
　　萧若烟自己低头闻了闻，没有啊，她吃饭前才刚洗过澡。
　　颜芷兰心里不舒服，王姐刚才抱萧若烟的画面在她脑海里一次又一次的闪过，有点带着酒劲儿的，她冷冰冰的霸道：“很难闻，你去洗澡。”
　　萧若烟奇怪的看着颜芷兰，她还没见过小颜这样。
　　去就去吧。
　　本来她睡觉前也得洗澡。
　　萧若烟这澡洗的有点心不在焉，随着淅沥沥的水流，她的心里很乱。
　　她像是明白了些什么，又像是抓不住。
　　那感觉一纵即使。
　　她洗完澡出来的时候，小颜还保持着刚才的动作，就那么抱着自己，背影看着孤单让人心疼。
　　萧若烟走了过去，拿着软被裹住了她，“你到底怎么了呀？”
　　她知道，小颜不开心。
　　小颜没说话，安静的看着窗外的月色。
　　萧若烟就在她身边坐下了，同样没有说话。
　　刚刚沐浴完。
　　她的身上香气蔓延，坐了一会儿，颜芷兰幽幽的问：“阿烟，你喜欢过人么？”
　　萧若烟的心猛地一跳，那一瞬间，她有些慌乱，“我……没、没有吧。”
　　喜欢人？
　　像是班里那些人，总是一天天腻歪在一起，就想要找没人的地方做一些小动作么？
　　颜芷兰幽幽一笑，她偏了偏头，表情居然有点妩媚：“我有。”
　　萧若烟的心跳到了嗓子处，她一句话说不出来，身子绷紧成一团。
　　颜芷兰轻轻的，她偏了偏头，直勾勾的盯着萧若烟的眼睛，轻轻的说：“我喜欢她很久了。”
　　萧若烟也不知道她是怎么了，一句话也说不出，甚至连身子都像是被点了穴一样动弹不得。
　　颜芷兰看她那紧张的样子浅浅一笑，她的声音很柔和，掺在风中，妩媚动听：“我不喜欢你和王姐在一起。”
　　萧若烟结结巴巴：“她……是演出。”
　　颜芷兰的眼眸黑漆漆的，她的唇那么的红，让人想要亲吻：“阿烟，其实我也很有钱的。”
　　萧若烟又说不出话来了，她的脸一点点的变红。
　　颜芷兰侧了侧身，身子微微前倾，一眨不眨的盯着她的眼睛：“我不喜欢你身上有别人的味道，不喜欢你对别人笑，如果只是为了表演，我也可以请你，如果是为了钱，我也可以给你。我还可以给你很多……”
　　萧若烟的头像是沸腾了一样，颜芷兰薄薄的唇勾起了一个好看的弧度，她的睫毛如翼一样轻轻的眨动，带出几.分诱惑。
　　月色渐浓。
　　气温升高。
　　四目相视间，不知不觉间，两个人越贴越近。
　　分不清是谁主动的。
　　当那四片唇相处的一刻，萧若烟真的感觉有电流从身上流过，她茫然的看着颜芷兰，欣喜有些害怕惶恐的，颜芷兰却不让她退缩，扣住她紧张地放在一边的手，与她十指相扣，偏了头又去吻她。
　　如今。
　　十多年过去了。
　　俩人又是同样的动作。
　　只是这一次，是萧若烟扣着颜芷兰的手轻轻的细细的吻着她。
　　到最后，俩人都是流泪了。
　　颜芷兰睁开眼睛，看着萧若烟轻轻的问：“阿烟，是梦吗？”
　　萧若烟看着她的眼睛：“不是，小颜，我们真的做到了。”
　　说着，她身子前倾，捏了捏颜芷兰的脸笑着问：“疼不疼？”
　　颜芷兰也笑了，她拧了一下萧若烟腰间的软肉：“你呢？”
　　……
　　俩人莫名其妙的就撕扯咬打在一起了。
　　她们进屋前，太过激动，门都没来及关。
　　现在又撕咬的太过投入，以至于门口站在许念都没有看见。
　　许念两手拎着刚从市场买来的菜，她和女儿说通了之后心情好了许多，给她发了信息说要过来给她们做一顿饭，顺便看看小颜，对于以前的事儿也要说一句抱歉。
　　可现如今……
　　她看着还在“厮打”的两个人，手里的袋子“啪”的掉在了地上。
　　在沙发上笑嘻嘻的两个人听到响声，身子一僵，一起扭头望向门口。
　　许念张着嘴看着两个人，瞳孔陷入了地震。
　　作者有话要说：做人不能太嘚瑟。


第57章 
　　许念目瞪口呆的看着两个人, 目光浑浊，动也不动。
　　她们……她们……
　　虽然这很正常，相爱的人总是会情不自禁。
　　但是女儿这个样子……脸颊泛红, 眉目含情，晶莹玉白的肩膀露出来, 一副害羞的模样, 许念还真是头一回见。
　　萧若烟是懵了，她还没来得及反应，怀里的人一把将她推开。
　　那力度之大, 速度之快，震的萧若烟五脏六腑都跟受了内伤似的, 直接弹出去几米远。
　　颜芷兰呼吸紊乱，她迅速的整理着头发，调整着情绪, 立即起身。
　　她想过很多种见未来岳母的方式。
　　只是……唯独没有这一种。
　　阿烟那个死女人！！！为么么要陷害她？
　　在这些日子的相处中, 颜老师的甩锅能力已经天下无敌了。
　　完全懵圈的萧若烟呆呆的坐在沙发上，她看着小颜模特一样优雅的走到妈妈身边, 弯下腰, 捡起她身边的两袋子菜, 笑的跟春风一样温和：“阿姨, 您来了？怎么不提前说一声？还买了这么多东西。”
　　人间有一句良言。
　　那就是——只要我不尴尬, 尴尬的就是你。
　　许念一把岁数的老年人怎么敌得过小颜, 她尴尬的笑了笑：“没、没事儿……我过来看看……”
　　颜芷兰笑的那么的“贤良淑德”，“我跟阿烟应该去接你的。”
　　说着, 她回头，在许念看不到的方向，对着萧若烟咬牙切齿, 目露凶光：“是不是啊，阿烟？”
　　萧若烟清晰的读到了小颜的内心。
　　——妈都来了，你快点给我清醒点！
　　咄咄逼人的目光注视下，萧若烟露出了简直是跟许念一个模子刻出来的尴尬而不失礼貌的笑容：“是啊，妈，你怎么来了不提前说一声，我们俩还在这……闹着玩呢……”
　　许念：……
　　小颜：……
　　刀呢？
　　她的刀呢？
　　这个大笨蛋！！！
　　十分钟后。
　　许念和颜芷兰在厨房里做饭。
　　萧若烟想要去帮忙的，被小颜推了出去，小颜抬起手，非常温柔的给她整理了一下头发，一双眼睛深情的注视着她：“你去休息吧，很累的，厨房这里就交给我了。”
　　萧若烟身上鸡皮疙瘩都起来了，谁不知道小颜就会那几道菜啊，今天她妈买的菜都是随机的，还不得露馅了。
　　她正要开口说话，小颜的手阴森森的探到了她的腰间，一个旋转，萧若烟倒吸一口凉气，“好。”她挤出一丝笑：“那就麻烦你了。”
　　厨房里的许念把这一切尽收眼底，她想要笑，可不知道为么么，更多的却是心酸。
　　家里收拾的很干净，连垃圾袋子都按照颜色分别收好。
　　盘子也是按照花纹的纹路一一洗好。
　　这肯定就是女儿干的无疑了。
　　萧若烟从小就有洁癖加强迫症，小时候给她买画笔、橡皮泥么么的，她玩完之后一定会严格的分类装好，这么多年都没有改变过。
　　只是……
　　以前的女儿，因为要弹吉他，练音乐，时间宝贵。
　　她和萧赫根本就不忍心让她去做家务，那双手是家里最金贵的，而如今成了卑微的气管炎了。
　　以前不是挺有个性么？
　　一天到晚，别说对别人了，就是在家，对着她和萧赫都是有偶像包袱的，两个人都不敢轻易招惹女儿，现如今……真的是做牛做马了。
　　许念往外看的时候，颜芷兰正从抽屉里拿出了胃药，她看着萧若烟，压低声音：“几点了，还不吃？
　　萧若烟皱了皱眉，“我感觉我差不多好了。”
　　“感觉？你么么时候成了萧医生了？”
　　……
　　很窸窣平常的对话。
　　就像是她和萧赫一样。
　　她们眼里的爱意甚至更浓。
　　许念洗着菜，心里不知道么么滋味。
　　也许是之前的她对于同性相恋，对于女儿喜欢上女人的事儿太过惶恐，以至于想到颜芷兰就感觉很疯魔性质的存在。
　　她知道颜芷兰的出身和她们不一样，颜家是她们这样普通的老百姓穷极一辈子也只能抬头仰望的。
　　她以为她和女儿在一起，女儿一定会吃很多苦，受很多委屈。
　　可是从她进入家门后，许念感觉不到任何压抑与委屈，有的都是她们小两口的甜蜜，女儿虽然被使唤，但是甘之如饴。
　　许念忍不住侧头，刚刚教训完萧若烟吃药的小颜进来洗菜来了。
　　她的手指纤细修长，许念知道她是弹钢琴的，而且成绩似乎比女儿更好。
　　她也知道颜芷兰本来有更广阔的明天，却跟女儿“蜗居在这里。
　　女儿放弃了许多，她却放弃了更多。
　　视线最终落在了小颜手腕上鲜红的朱砂串上，许念沉默了一会儿，终于开口了：“小颜。”
　　颜芷兰身子一抖，立即转头。
　　时隔十年了。
　　她一双漂亮的眸子还与少年时一样，满载着担忧与惶恐。
　　许念心里闷疼，她知道，当年那些话在这孩子心里留下了不可磨灭的伤疤。
　　那时候，知道她和女儿在一起后，许念简直是气疯了。
　　萧若烟平日里是多么听话的孩子，在这件事儿上却固执的可怕。
　　许念看着女儿，有一种万念俱灰的感觉，就好像是这么多年来的努力都白费了。
　　喜欢上女人？
　　在她们那个年代是绝对不能接受的。
　　她不相信女儿会这样做，一心偏执的认为一定是颜芷兰勾引的。
　　她去找了小颜说了一些让她心碎的话。
　　——大小姐，同性恋是你们富人的游戏，我们家里就阿烟这一个孩子，她从小到大为了梦想付出了很多，求你放过她吧。
　　……
　　那时候被愤怒冲昏了头，让许念都要忘记了。
　　女儿是她的宝贝。
　　小颜同样也是别人的宝贝。
　　想到这儿，许念的鼻子有些酸，她对着小颜忐忑的眼睛：“之前……阿姨对不起你。”
　　小颜原本以为许念会问一些，像是之前一样，审视性的去打量一些么么。
　　没想到，是这样的话。
　　颜芷兰愣住了，眼圈一点点泛红，许念走了过去，她把水龙头关上，沉默了片刻，像是平日里搂着萧若烟那样，轻轻的拥住了小颜。
　　“以前是阿姨不对，如果……你可以原谅，以后我就是你和阿烟两个人的妈妈。”
　　她知道的，小颜母亲很早就去世了。
　　也知道她的父亲非常的强势，雷厉风行。
　　只是，之前所有的知道都被痛苦与怨恨掩埋。
　　一念成佛，一念成魔。
　　许念之前做了很多伤害两个孩子的事儿，她希望从今以后能好好补偿。
　　小颜缩在她的怀里没有说话，身子绷紧成一团，许念轻轻的拍着她的肩膀，不知道过了多久，有眼泪落入乌黑的长发，小颜小小声的问：“是梦吗？”
　　许念的泪流了下来，“不是。”
　　门口，一直不放心偷听的萧若烟贴着墙壁早已泪流满面。
　　……
　　一顿饭。
　　做了两个多小时。
　　一家人，开开心心的坐在一起，都把眼泪擦干了。
　　萧若烟打开了自己珍藏的红酒，这段时间，她和小颜都严格控制饮食的，如今也放开了。
　　许念今天做的菜比较偏清淡，主要是为了小颜做的。她也知道两个孩子么么情况，没让小颜主刀，只是帮了帮忙。
　　她上午听萧若烟说了这些年，小颜经历的一切，除了深深的自责，更多的是想要好好补偿。
　　小颜洗了脸，不施粉黛，看起来柔弱又温顺。
　　萧若烟举着杯一家之主的模样，“妈，欢迎你以后时常过来指导工作。”
　　许念喝了点酒，长期存在心底的冰也融化了，脸颊微微有些红的：“是不是要提前预约，省的再看见么么不该看的？”
　　颜芷兰有点害羞的模样，一双眼睛盯着萧若烟看了看，萧若烟后脊一阵发寒，她立即说：“是我的错，是我的错。”
　　……
　　许念喝了一口酒，盯着女儿看了一会儿，心里莫名有点失望。
　　这么怂的吗？
　　这么久了，她多少也去网上搜索了一些相关信息。
　　她做了一辈子的老师，或许年龄让她接受新知识的速度比较慢，但要是埋下心来好好的琢磨，在这方面成为半个超越俩个孩子的专家也不是不可能。
　　萧若烟对上母亲审视又失望的目光，心里有点不是个滋味，她拿出了一家之主的气场，“妈，都是成年人，你得有这接受能力。”
　　许念淡淡的：“我不是成年人，我是老年人。”
　　萧若烟：……
　　今天小颜吃的多了一点，满满的一大碗，萧若烟看着很满意，甚至感觉以后可以没事儿让妈妈来监工盯着小颜吃饭。
　　饭后。
　　老年人甩话了，“你把碗筷收拾了，小颜跟我进屋。”
　　萧若烟收拾碗筷是经常的，只是一听见妈妈要单独见小颜，她还有点紧张，“妈，你叫她干么么？”
　　许念冷冰冰的看着她：“杀。你要一起进来吗？”
　　萧若烟：……
　　到底是为么么啊？她怎么总感觉妈妈今天的气场从进门开始就有点不对劲儿，难不成真的被刺激到了？
　　还是跟姐姐看见小颜跟她在一起时候心态一样，有点小小的失落与吃醋？
　　萧若烟很会安慰自己，阿Q精神让她马上就满血复活，完全不知道妈妈的怒火很大一部分原因是怒其不争，萧若烟收拾碗筷都有点放不下心，竖着耳朵听着屋里的动静。
　　房间里。
　　小颜贴着床边坐着，脸上虽然带着笑容，但是内心也有点敲小鼓。
　　许念看她这样就知道她心里想的，她也能理解。
　　毕竟伤害不是一天两天形成的。
　　孩子们对她不放心有着提防也正常。
　　许念盯着小颜看了一会儿，说也奇怪，可能是心理作祟，她现在越看小颜越是漂亮。
　　萧若烟算是一个好看的孩子了，这一点，许念从她很小的时候就很自豪。
　　她非常会长，就好像是挑着父母的有点随的，很小的时候许念抱着她上街，经常有惊艳的目光望过来，还有问她是不是混血的。
　　可现在看看小颜，她也漂亮，而且也许是练习音乐，她身上的气质更加的内敛，满是光华，整个人都是温柔让长辈喜欢的样子。
　　许念安静的看了一会儿，小颜心跳的厉害，她有点不敢相信的，这是……阿姨是喜欢她的脸吗？
　　欣赏了许久。
　　许念开口了，“小颜，之前的事儿，咱们就此翻篇了。”
　　小颜点了点头。
　　只要阿烟能够开心，她怎么样都可以的。
　　许念看着她的眼睛，“阿姨知道，你和若烟都是要强的孩子，这么多年……辗转一路飘泊很不容易，我也没么么能做的。”
　　这么多年，她很担心萧若烟。
　　一次又一次的坐车去她所在的城市，看到女儿被思念折磨，好几次想要把她带回来，却都被拒绝了。
　　而如今，小颜把她带了回来。
　　许念知道，以后的以后，在女儿那她可以不再那么“卑微”，只要拿下小颜，一切都好说了。
　　她从兜里掏出一张存折，小颜一看立即摇头，“阿姨，我们……”
　　“别嫌少。”许念褶皱的大手握住了小颜的手，她的眼里含着泪：“就让阿姨做点么么吧，让我心里好受一点。”
　　她不想要两个孩子跟着受苦。
　　这些年，或许不多，但是是一个母亲殷殷的爱。
　　小颜心里酸溜溜的，还没有说话，许念又从兜里掏出了一个用包裹着的翡翠的镯子。
　　那镯子晶莹剔透，周身泛着绿油油的光，经历了岁月的洗礼，更见那份厚重与雍容。
　　“这是萧家几代单传的。”
　　她看了看小颜手上用来当疤痕的朱砂手串：“往事不可追，以后，阿姨希望你们开心。”
　　拿了存折，又拿了镯子。
　　小颜心里不知道么么滋味，许念却像是松了一口气，她甚至感觉心脏都舒畅了很多，“这些年，家门口的营养品是你送来的吧。”
　　小颜惊讶的看着许念。
　　许念慈和的笑了笑，其实从上次她跟女儿提到营养品的时候，她吃惊的样子，许念就多少猜到了，现在更能肯定了。
　　她又出神的盯着小颜看了一会儿，幽幽的：“你别怪阿姨，以前我也……我也不知道我怎么了……就是一根筋的反对，想要拆开你们……总认为这样是不对的……”
　　现如今，她想通了。
　　么么是对么么是错？
　　难道绝大多数人走的路就是对的么？
　　人这一辈子太短暂了，匆匆数十年，甚至有时候会因为一场意外，一次突如其来的病痛戛然而止。
　　幸福，尤为珍贵。
　　许念已经很久没有看见女儿笑的那么开心了，她欣慰又心酸。
　　还有小颜。
　　她伤害过的孩子。
　　明明也该是别人怀里被宠溺的孩子，那么小没了母亲……
　　许念和小颜出来的时候，俩人都有点泪光闪闪。
　　萧若烟眼巴巴的看着又不敢去问，小颜知道许念肯定有话跟萧若烟说，她找了个借口进屋去收拾东西去了。
　　许念和女儿坐在沙发上，像是小时候一样，她盘着腿坐着，萧若烟枕着她的腿。
　　只是，小时候记忆里，萧若烟一抬头看见的就是妈妈细腻的脸颊，现如今，都已经布满了岁月的皱纹了。
　　许念把刚才的事儿简单的说了说，又不放心的嘱咐着：“妈妈虽然同意你们了，但是你爸爸那……还需要点时间，你不要着急，知道吗？”
　　萧若烟点了点头。
　　许念想了想，“小颜父亲那——”
　　萧若烟眼眸一暗：“她们断绝关系了。”
　　许念沉默了一下，她轻轻的叹了口气，手抚上了萧若烟的长发：“你们在一起很不容易，现在不要说是同性了，就是男女，妈妈看离婚率也特别高，激情褪去，就是生活琐碎鸡毛蒜皮，人很容易吵架，一辈子会有许多挫折的，你们要好好的相互扶持。”
　　萧若烟认真的点头。
　　她会的。
　　她们的幸福来的这么不容易。
　　一定要用尽全力去呵护。
　　许念：“妈妈今天把祖传的手镯给了小颜就是表了一个态度，那是萧家传家之宝，传每个家族的男丁，你们两个女孩子……”她想了想：“妈妈这也算是传给了一家之主吧。”
　　萧若烟一听这话一下子坐了起来，她笑着看着许念：“妈，这你就不懂了，在我们家里，我才是一家之主。”
　　许念没说话，一眨不眨的看着萧若烟。
　　那目光仿佛再说——我就安静的看着你装B。
　　萧若烟很有耐心，“像是两个女孩子在一起，虽然没有丈夫这么一说，但是我们的种类是这样分的，我是强——”
　　她话还没说完。
　　许念有些不耐烦的打算了萧若烟，她淡淡的语气里带着一丝不屑与嘲讽，“妈知道，你不就是软受小奶0下面被压的那个吗？”
　　笑容嗖然消失。
　　——软受小奶0下面被压的那个？？？…………
　　萧若烟震惊的看着许念，一颗自尊心就这么被亲生母亲光天化日之下挖了出来，扔在地上，砍了几刀又踩了一脚，鲜血那个流。
　　作者有话要说：今天很早呀，大家热情点？叶子似乎好久没有二更了。


第58章 
　　萧若烟是一个自尊心极强的人, 她震惊的看着许念：“妈，你是听谁说的这些？”
　　软受小奶0下面被压的那个？？？
　　胡说八道还一套一套的？
　　许念一眼看破一切的望着萧若烟：“你不要想着糊弄我，我查阅这方面知识很久了, 不见得比你知道的少。”
　　萧若烟简直是气急败坏，脸都涨红了, “明明小颜才是——”
　　许念淡定的打算她的话, “我知道小颜，她一个眼神都能让你瑟瑟发抖，应该是那种腹黑攻？”
　　萧若烟：…………
　　许念拿出了自己的老年机, “我最近在追《邪魅霸总攻爱上我生了十个孩子的幸福美满生活》这篇小说，就像是你们的缩影。”
　　萧若烟：……
　　哪里像了？
　　许念看女儿这样子, 轻轻的叹了口气：“妈妈也没有歧视你的意思。”
　　萧若烟就要流泪了，这还不是歧视么？
　　许念：“既然已经认定了，回头两家人见见面吧, 妈记得她还有一个姐姐？”
　　她是一个传统的老人。
　　既然已经同意了女儿和小颜在一起, 那该走的流程都要走，这样才能显示家里的重视。
　　“等房子装修好, 两家人坐一坐吧。”
　　“我也不懂你们这个, 按理说, 小颜是攻, 她那边是不是就算是传统意义上的夫方？我们是妻方？”
　　“那你们以后有了孩子, 是叫我姥姥么？”
　　“妈, 你想太多了……”
　　……
　　一股一股的打击与震撼让萧若烟很萎靡。
　　一直到许念看时间不早离开，她都蔫头耷脑的提不起精神。
　　小颜从屋里走了出来, 她看萧若烟这样还以为又多愁善感了，她走了过去，抱住了萧若烟, 下巴在她的额头上蹭了蹭。
　　这以前是萧若烟最喜欢的被安慰安抚的方式。
　　可现如今，她居然一手扒拉开了小颜。
　　颜芷兰惊讶的看着她，萧若烟指了指自己的腿：“你坐这儿。”
　　颜芷兰：？？？
　　虽然不明白阿烟为什么这样，但是小颜还是言听计从的坐下了。
　　看她这么听话，萧若烟心里好受点，她两手搂着小颜纤细的腰，“你明明在我这儿跟小白兔似的。”
　　小颜：？？？
　　么么？
　　萧若烟又跟小颜十指相扣，“我的手也比你长这么多，为什么大家的眼睛都不那么雪亮呢？”
　　颜芷兰：……
　　她明白了。
　　这是大女人的自尊心又受打击了。
　　小颜可是个可盐可甜的心机女人。
　　她感觉到了萧若烟一颗千疮百孔急需要安慰的自尊心，乖巧的靠在她的胸口，聆听着她的心脏，柔声问：“是妈妈说什么了么？”
　　萧若烟冷哼，闷闷的：“她不知道从哪儿弄了一些歪理知识，说你是什么腹黑攻。”
　　颜芷兰没忍住笑出了声，萧若烟脸黑的跟驴似的，她盯着小颜，“你干嘛？”
　　颜芷兰抿了抿唇，看她真的放在心上了，只能轻轻的安慰：“老人家学的歪理知识。”
　　“就是啊，就是歪理知识。”萧若烟找到点了自信心，“小颜，你说我是攻还是你是攻？”
　　颜芷兰靠着她认真的想了想，问：“攻有么么福利吗？”
　　萧若烟被问的一懵，她想了想说：“大概就是在上面，然后平日里需要承担家里的压力多一些？照顾另一半更多一些？”
　　这算么么福利？床上累，家里还累。
　　颜芷兰若有所思，继续问：“那受呢？”
　　萧若烟又想了想：“软绵被压被人怜爱？”
　　小颜一听笑了，她搂着萧若烟的脖颈：“那我当受吧！”
　　只要萧若烟把家务都干了。
　　她干嘛要跟她争一个虚名？
　　萧若烟：……………………
　　就……这么没有胜负欲么？
　　颜芷兰晃悠着她的腿，心情特别好，她和阿烟一路走来没有谁能认可，如今，百转千回，似乎一切都在往好的方向发展。
　　下午的时候。
　　俩人去看了房子。
　　别人买房子都精挑细选的，就萧若烟跟挑白菜一样，让小颜把身份证件都带好。
　　这房子，回来后，她早就偷偷的看了无数遍了。
　　是学校周边刚建成的小区。
　　临着学校，自然是价格不菲，可萧若烟丝毫都没有犹豫。
　　交定金的时候。
　　小颜看着萧若烟，萧若烟也望着她，四目相对，售楼处的销售小姑娘看了看两个人也是满面的微笑。
　　没有过于亲密的表情。
　　只是一个对视的眼神。
　　签完合同，萧若烟交了手续费，前前后后忙了半天才把一切都弄好，颜芷兰还真就享受了一次“受”的待遇，大撒手在一边什么都没有管，只是一脸崇拜的看着她家阿烟。
　　这可让阿烟满足极了，甚至在签字的时候，她的手隐隐的在抖。
　　她努力了奋斗了这么久。
　　为的就是这一刻。
　　曾经，一切都像是海市蜃楼只能存在于梦中，如今，她终于做到了。
　　就好像是一个仰仗着回忆中的太阳一路奔跑的人，十年的路途，她早就疲惫不堪了，无数次想要放弃，无数次想要退出，可终究是咬牙坚持下来了。
　　她向所有人证明。
　　她非小颜不可。
　　她们永远都不会分开。
　　颜芷兰也是眼泪在眼圈里打转，她忍不住握了握萧若烟的手，萧若烟扭头看着她，吸了吸鼻子。
　　售楼处的小姐笑了笑：“我去给你们加一点水。”
　　太有眼力价了。
　　人一出去。
　　小颜抱住了萧若烟，像是少年时期很多次一样，她搂着她的脖颈，用鼻尖轻轻的蹭着她的鼻尖，“好了，阿烟，不要哭。”
　　今天该是高兴的日子不是么？
　　萧若烟眼睛红红的，她呢喃着：“小颜，我爱你。”
　　颜芷兰哽咽着：“我知道。”
　　她知道。
　　她一直都知道。
　　其实从萧若烟动心的那一刻，她就都知道了。
　　阿烟跟她不一样，她从小到大的心思都在音乐上，其他方面特别的单纯。
　　小颜一步步诱惑着她，看着她因为自己的一个眼神而慌乱，因为她的接近而心跳加速，脸颊泛红。
　　许许多多个痛苦的岁月。
　　颜芷兰曾经想过，反问过自己，这样做到底对不对？
　　高二下学期的时候。
　　隔壁班一个一表人才文质彬彬的男孩宋瑞曾经追求过萧若烟，他是吹萨克斯的，学习不错，俩人是在音乐社认识的。
　　小颜是一个极其敏感的人，她有一次下课去等萧若烟的时候，看见宋瑞正盯着弹吉他的萧若烟看，眼中的痴迷与惊艳挡也挡不住。
　　她心里“咯噔”了一下。
　　小颜跟阿烟在一起，就知道她是一个多么耀眼的人。
　　她的身边追求者许许多多，小颜都没有放在心里过，可是宋瑞……
　　那个温柔的男孩。
　　从哪个角度讲，颜芷兰都挑不出毛病。
　　一米八三的黄金身高，身材比例也很好，别看平时戴着眼镜，却是班里的篮球队队长。
　　他的家境也很好，父母都是海归，有着良好的家教，人虽然帅气特长多，但是从来对谁都是温和彬彬有礼，有一大票女粉丝。
　　小颜曾经撒娇的问过萧若烟最喜欢她么么，萧若烟说都习惯，后来架不住小颜的娃娃音，想了想说：“如果说最喜欢，就是你的撒娇和温柔吧。”
　　温柔……
　　宋瑞很喜欢萧若烟，一步步的接近，从小事儿上照顾她，极尽温柔。
　　一起去上演的时候，他会在萧若烟口渴的时候递上一瓶矿泉水，会在社长组织大家搬乐器的时候，主动去帮忙，他又从不会显摆，很多时候更多的是默默的关心。
　　萧若烟回去的时候曾经也跟小颜赞叹过，“这样的男孩很少见。”
　　颜芷兰没有说话，很沉默。
　　萧若烟是一个神经大条的人，但是不代表她就么么都不知道，那段时间，因为马上要高三了，她想要多攒一些钱好下学期收心好好学习，所以奔波了一些，俩人见面的时间比以前少了些。
　　萧若烟想小颜想的厉害，晚上表演结束，她洗了澡，趁着宿舍都熄灯了，偷偷的钻进了小颜的被窝。
　　几天没腻歪，她总觉得缺了点什么，到哪儿都惦记着。
　　当那熟悉的味道，温软香香的怀抱贴近来的时候，小颜的眼圈一热，第一次，她转了个身用后背对着萧若烟。
　　萧若烟身子一僵，惊讶的看着颜芷兰，“你怎么了？”
　　颜芷兰不说话，她心乱如麻。
　　不知道心里到底是动摇了，还是吃醋占了上风。
　　以前，萧若烟身边有烂桃花的时候，小颜总是用一种小女人欺负的方式告诉她自己不开心，再撒个娇让她哄。
　　可这一次，她有了变化。
　　萧若烟沉默了一会儿，从后面抱住了她，“是我最近太忙了，没有陪你，不开心了吗？”
　　她话是这么问，心里却满是疑惑。
　　小颜从不是一个无理取闹的人，对于她各方面都非常支持。
　　颜芷兰叹了口气，幽幽的：“我累了。”
　　萧若烟盯着她的背影看了许久，抿了抿唇，没有再说话。
　　那一晚上，俩人都是一宿没有睡。
　　第二天，天蒙蒙亮，颜芷兰以为萧若烟睡着了，她转过身，一看正望着阿烟那双黑漆漆的眼睛。
　　小颜的心里一颤，偏了偏头，不去看她。
　　萧若烟有点生气，“你到底怎么了？”
　　她很难过。
　　她不习惯小颜对她这样的冷漠。
　　在一起这些日子，虽然也有过吵架，但是俩人都会说开，从不会这样冷战。
　　小颜还是不说话，萧若烟去搂她也被她甩开了。
　　萧若烟的脾气起来了，强势的抱住了她，两腿压着她：“你到底为什么发脾气？”
　　小颜不吭声，眼圈却有一点点红了。
　　萧若烟是最怕她流泪了，一下子心就软了，赶紧松开了她，“小颜，你……”
　　颜芷兰低着头，哽咽着：“阿烟，我心里很乱，你让我调整一下好么？”
　　好么？
　　萧若烟那一天都是心不在焉的。
　　到了晚上，她连一口饭都没有吃。
　　颜芷兰就像是躲着她一样，一整天都没有见着人。
　　小颜心里也不好受，她在校园的操场里，一遍一遍的走着。
　　俩人的事儿让姐姐知道后，颜芷伊跟她说了许多许多的话，小颜是一个勇敢的人，她不怕自己怎么样，只是害怕家里会伤害到萧若烟。
　　阿烟……
　　那是她心尖上的人。
　　她希望她开心幸福，根本就不能容忍她受到一点点伤害。
　　她还没有看到明天，却预感到了失去的不安于惶恐。
　　一直到宿舍都熄灯了。
　　颜芷兰才回去，她很疲惫，连澡都没有洗就躺在了床上。
　　这一次，萧若烟没有过来找她。
　　黑暗中，她看着天花板，默默的流泪。
　　就这样，俩人无故的陷入了冷战。
　　颜芷兰没有和萧若烟说话，萧若烟更加的冷漠，她那个人没么么事儿都是一张冰块脸，更不用提发脾气了。
　　一个星期的时间。
　　已经是俩人吵架的极限了。
　　到底还是颜芷兰忍不住了，在老大和澜澜都不在宿舍的时候，她看着在那写歌的萧若烟轻轻的说：“阿烟……”
　　萧若烟刚洗完澡，头发盘了起来，只穿了一个白色的睡裙，露出一片修长的脖颈。
　　她居高临下淡漠的看了一眼颜芷兰，没有说话。
　　她最近心情非常不好，别说是见宋瑞了，就是音乐社她都没有去过。
　　颜芷兰在底下看着她，“你能下来么？”
　　萧若烟冷冷的瞥了她一眼，就像是没听见一样，继续拿着笔在纸上胡乱的画着。
　　两个人都没有说话，陷入了沉默，耳边只有笔尖摩挲纸张莎莎的声音。
　　小颜一直盯着萧若烟看，一直到老大和澜澜回来，澜澜么么都不知道，把萧若烟叫了下来，拉着她看笔记本上的电影。
　　颜芷兰从后面看着萧若烟直挺的身子，心里很难受。
　　她知道，这段时间的冷漠，一定是伤了阿烟了。
　　澜澜拉着萧若烟看的是一个青春偶像剧，里面的男主角特别帅，澜澜吃着薯条嘀嘀咕咕的：“有点像是之前追你的那个姓王的。”
　　萧若烟没说话，心不在焉的。
　　澜澜正要说话，楼下有人叫萧若烟，正敷着面膜在阳台转呼啦圈的老大惊呼了一声：“卧槽，你们快出来看！”
　　几个人听见老大的呼唤都过去了。
　　宿舍楼下，一片沸腾。
　　学生时代，除了枯燥日复一日的好好学习之外，青涩甜蜜的爱情是所有人向往的欢喜。
　　417正对的楼下，宋瑞和几个哥们特别浪漫的摆了一圈蜡烛，上面写着——520，XRY。
　　宋瑞今天穿了一身休闲西装，年轻的男孩已经出有男人的模样了，他手里捧着一大把蓝色妖姬的鲜花仰头期待的看着楼上。
　　不仅仅是自己宿舍，隔壁宿舍都过来起哄了。
　　所有人都望着萧若烟，期待她有所回应。
　　萧若烟却看着颜芷兰，她一眨不眨，直勾勾的看着她，眼神尽是哀怨与生气。
　　颜芷兰垂着头，长长的睫毛轻轻眨动，带起眼里的一片潮湿。
　　“天啊，好浪漫啊，阿烟，你要下去么？”
　　澜澜最兴奋，她盯着萧若烟看。
　　萧若烟没吭声，她反手就把门给甩上了。
　　“嘭”的一声，把澜澜和老大都关在了阳台里面。
　　借着嘈杂的欢呼声，萧若烟盯着颜芷兰的眼睛，压低声音：“你要我下去么？”
　　颜芷兰不说话，死死咬着唇。
　　萧若烟盯着她看了许久，她冷冷的红了眼：“当初，是你先招惹我的，现在又想要放弃了么？颜芷兰，你答应过我么么？”
　　小颜的眼泪往下落，萧若烟深吸一口气，转身就走，却被她一下子拽住了胳膊。
　　“别走……”
　　滔天的怒火也抵不过她的眼泪。
　　萧若烟简直要气死了，她咬牙的看着颜芷兰：“你闹什么？你就说你在闹什么？”
　　要不是注视的人太多，她一定要好好折磨颜芷兰。
　　小颜不说话，一双泪眼婆娑的看着萧若烟。
　　萧若烟很烦躁，盯着她看了一会儿，她甩开了她的手走出了宿舍。
　　那一刻，颜芷兰的心都要碎了，就好像要失去萧若烟一般，她的整个人的灵魂都不在身上了。
　　大家都以为萧若烟要下楼，全都笑嘻嘻的八卦。
　　可人家萧若烟却直接去找宿管老师了，借了大喇叭回来，干脆利落的对着台下的宋瑞：“那位同学，谢谢你的好意，赶紧散了，不要扰乱校园秩序。”
　　少男的一颗心，被那一声“那位同学”给碾碎的稀巴烂。
　　好好的一场浪漫表白，被萧若烟举着喇叭从头到尾泼了一桶冷水下去。
　　一直到熄灯了。
　　澜澜还是感慨：“老二，你拒绝人真的太冷酷了。”
　　萧若烟不吭声。
　　很快的，宿舍被黑暗席卷。
　　她搂着颜芷兰的腰，放纵的亲吻，以前，她们的亲吻都非常温柔，带着女孩子的唯美。
　　如今，似乎发泄一样，萧若烟根本就不管颜芷兰，将这些天的怒火都融了进去。
　　颜芷兰被迫承受着，痛并快乐的，她不敢挣扎，一直到萧若烟居高临下的看着她，她的目光羸弱，氤氲着水光，“阿烟……”
　　萧若烟的眼泪往下流，“小颜，我喜欢你。”
　　这是阿烟第一次对小颜说喜欢。
　　颜芷兰身子一颤，她怔怔的看着她，萧若烟抓着她的手放在了自己的胸口上，“我很难受你知道吗？我难受！你是退缩了吗？”
　　小颜用力的摇着头，眼泪流了下来。
　　萧若烟哽咽着：“这是第一次也是最后一次。”
　　如果再这样……如果再这样……
　　颜芷兰勾住了萧若烟的脖颈，吻住了她的唇。
　　那一刻，一切的想法都被土崩瓦解。
　　理智荡然无存。
　　就这样吧。
　　这一辈子，她是离不开阿烟了。
　　在一段感情之中。
　　只靠一方的努力是永远不够的。
　　知道她们感情的人都认为这段情中，颜芷兰付出的更多，可只有她自己知道，阿烟的坚持与包容。
　　俩人从售楼处出来的时候。
　　销售小姐体贴的送上了一句：“愿你们百年好合。”
　　那一刻，她们手牵手，长发被风一起撩起，身上的阳光那样的温柔。
　　人间，原来也可以这样的美好。
　　房子定下来之后，颜芷伊接到妹妹电话的时候，她满心的答应了，“可以，等房子安排好了，两家是要见见面，嗯，你们准备去国外领证么？”
　　颜芷兰想了想，“我和阿烟还想再等一等。”
　　颜芷伊知道她的心思。
　　再等一等。
　　或许，在这个生她们养她们的土地上，有一天，同性婚姻也会合法。
　　随后的一个星期。
　　萧若烟和颜芷兰都在忙着弄房子的事儿。
　　买房子前期是小事儿，后期的装修、风格设计却非常花费时间。
　　小颜和萧若烟在这点上有着一致的要求，她们想要设计自己的家，每一寸土地，每一个角落，都要她们自己亲自设计。
　　这段时间，OW组合也没少排练，阮漪涵对于音乐的确是有理想与追求，在“资本家”的带领下，阿烟见了很多业内的专业人士升华了不少。只是她又要分心排练，又要装修来回跑，整个人瘦了不少。
　　正好赶上周六是澜澜三十一岁的生日。
　　小颜想着亲自做一桌饭菜，把老大、姐姐都叫过来，大家热闹热闹。
　　她给姐姐打电话的时候，颜芷伊听到澜澜生日，居然有一丝犹豫。
　　小颜感觉不可思议：“姐，你……”
　　难不成她跟澜澜发生了么么？怎么还犹豫上了？
　　姐姐打断她的话：“嗯，几点？我带个礼物过去。”
　　挂了电话。
　　小颜握着手机满心的疑惑，萧若烟走过来抱住了她，“怎么了？”
　　小颜偏了偏头，“我感觉姐姐有点不对劲儿。”
　　不对劲儿么？
　　萧若烟给澜澜打了个电话，澜澜也是有点懵的，“我也感觉姐姐不对劲儿啊，大前天我还给她送饭，俩人聊天很正常，但是昨天开始，她就突然变得冷淡，甚至发信息告诉我有会，不见我。”
　　她也很着急，不知道姐姐为什么突然这样。
　　颜芷兰想了想，“我姐是一个不轻易发脾气的人，澜澜，你是不是做了么么事儿惹她不开心了？”
　　澜澜一脸无辜，“怎么会。”
　　她对姐姐这么好，恨不得把心都掏给她了。
　　“会不会是姐姐压力太大？”
　　颜芷兰摇头，一脸正经：“不可能，一定是你做了么么，我们颜家的女人都是美丽知性的，从不乱发脾气。”
　　澜澜：……
　　小颜看了看时间，给澜澜一个白眼去厨房准备菜去了。
　　澜澜可怜兮兮的坐在那想着，萧若烟悄悄的靠近她，往厨房里看了一眼，压低声音：“你最近有没有跟谁走的太近？”
　　澜澜怔了一下，看着萧若烟。
　　萧若烟咳了一下，经验之谈：“颜家女人轻易不生气，一旦生气，百分之九十九都是因为吃醋。”
　　吃醋？？？
　　澜澜猛地睁大眼睛，心像是被么么东西点亮，姐姐会吃她的醋？
　　萧若烟：“你别总这么被动啊，亏我还压你是攻，怎么这么怂。”
　　澜澜：“你好意思笑我妈？”
　　就在俩人嘀咕之际，门铃响了。
　　萧若烟起身准备去开门，她扭头看着澜澜：“好好把握机会，今天你生日，你老大，怕么么？”
　　怕么么？
　　萧若烟可能不知道。
　　她随口的一句话，会打破澜澜和姐姐一直以来的壁垒，让她们的感情有了质的变化。
　　作者有话要说：不知不觉写~


第59章 
　　姐姐有一个会还没有开完, 所以来的晚了一些。
　　在会上，她就有些心不在焉，台上的部门经理卖力的汇报着, 时不时的看一看颜总的表情，额头隐隐有汗渗出。
　　颜峰被姐妹俩一起连根拔起之后, 颜芷伊一改之前的隐忍与温和, 她以迅雷不及掩耳之势迅速清楚了一批人，现在公司上下还有点人心惶惶，各个都畏惧颜总, 生怕一个不小心被炒鱿鱼。
　　颜芷伊的眼神有些缥缈，她的心思根本不在这上面。
　　她已经两天没有见澜澜了。
　　也许人真的是容易习惯？
　　才仅仅两天的时间, 她居然忍不住思念澜澜。
　　为什么不见？
　　是生气么？还是……
　　大前天中午。
　　澜澜照理来公司找颜芷兰，因为她常来，秘书都认识她了, 每一次都会笑眯眯的领上去, 知道是颜总的贵客。
　　可那一天，颜芷伊想要休息一下换一换脑袋就想着干脆别让澜澜跑了, 去单位接她一下, 顺便看看给小姑娘买点什么, 感谢她最近的可口的饭菜。
　　到了单位门口。
　　她看见澜澜拎着保温盒匆匆的往外走, 风吹乱她的长发, 她只穿了一件米色的风衣, 显得单薄又柔弱。
　　也许是看惯了萧若烟和妹妹的傻大个。
　　那一刻，姐姐感觉特别想要抱一抱柔弱的澜澜, 她可真是太小巧了。
　　澜澜很着急，步履匆匆就是身边有打招呼的人她也只是笑笑点头示意。
　　颜芷伊坐在车里看着风尘仆仆的样子，莫名的有些心疼, 就在她打开车门下车准备去叫她的时候，一辆银色的跑车停在了澜澜面前捷足先登了。
　　是徐医生。
　　姐姐在小颜那听说过徐霄鹤，她称赞她温柔有礼貌，是一个不可多得的好医生，这是姐姐知道的，她并不知道澜澜和徐医生也很熟悉。
　　徐医生笑着走到了澜澜身边，抬手宠溺的摸了摸澜澜的头发。
　　颜芷伊的步伐停住了，她怔怔的看着眼前的两个人，这就是……澜澜喜欢的人么？
　　她不禁打量起了徐医生。
　　从女人苛刻的审视来说，她是一个长相突出气质优雅的女人，尤其是那一双眼眸，通透深邃，很吸引人。
　　只是冬天还穿着裙子，一看就是只看外表的肤浅女人。
　　她离得远，听不清澜澜和徐医生说什么。
　　徐医生看着澜澜手里的饭盒：“你一天天这样过去累不累啊？”
　　澜澜笑了，“还好，习惯了，你今天怎么下班这么早？”
　　徐医生耸了耸肩膀，“本来想约你去看电影的，现在一看你又没时间了，要去找你的颜总是不是？”
　　一提到颜芷伊，澜澜有点脸红，徐霄鹤“啧啧”了两声，她的眼里有点失落，同时又有一些释然，“看来我是一点机会都没有了。”
　　澜澜笑眯眯的：“别闹。”
　　“我送你去吧。”
　　澜澜看了看表，时间有些晚了，“别了，我前面坐一站地铁就到了，你要是送我去，等回来的时候就堵车了。”
　　俩人虽然认识的日子不久，但总是有一种惺惺相惜的默契，徐霄鹤能看透澜澜，澜澜也不跟她矫揉造作，有什么说什么。
　　徐医生点了点头，又跟澜澜客套了几句，开着车走了。
　　于是，在姐姐眼里看起来就是澜澜看见了徐医生，一脸少女怀春的害羞，漂亮温柔的眼睛深情款款的看着她。
　　结果最后那无情冷漠的徐医生居然一脚油门开车走了，让澜澜一个人挤地铁。
　　澜澜到颜氏集团楼下的时候，秘书告诉她颜总今天似乎心情不是很好，刚才回来一趟就走了，还是接手颜氏这么久以来，第一次出现这样“早退”的情况。
　　澜澜想了想，她给姐姐打了个电话，颜芷伊也是没有接，发了信息也没有回。
　　她以为姐姐有什么事儿在忙，可没想到一连两天都是这样。
　　她心里难受，跟被什么东西咬了一样，要不是知道在老二和老四这儿能见着姐姐，澜澜根本就什么心情过生日。
　　老大最先来的。
　　她抱着澜澜，送给她一套护肤品当做生日礼物。
　　许久不见，老大被婚姻滋润的胖了十斤，她盯着澜澜看，满脸的不可思议：“卧槽？老三，你怎么做到的，几天不见，你大饼脸小了一圈。”
　　澜澜翻了个白眼，她把礼物收好：“老大，你走吧。”
　　老大：？？？
　　澜澜冷酷又绝情：“我今天有很重要的人要见，还要说一些重要的事儿，你别在这当电灯泡，礼物送到了就赶紧回去跟姐夫造小人去吧。”
　　老大倒吸一口凉气，她看着澜澜：“什么情况？你有心上人了？老二不是说，今天除了咱们几个就姐姐吗？啊——”
　　老大鸡叫一声，吓得厨房里的萧若烟一哆嗦，颜芷兰看了她一眼，若有所思：“澜澜这是跟老大坦白了。”
　　萧若烟疑惑的：“你怎么知道？”
　　小颜直接给她忽略了，她手里拿着刀，一下一下的削着土豆皮，“今天该是有动作了吧。”
　　“为什么？”
　　萧若烟跟小颜一比，那简直就是宇宙第一小纯洁了，当年谈恋爱的时候，她尚且脑袋缺根筋，更不用提现在岁数大了，更是一颗心除了小颜，谁身上都分不了一点。
　　小颜沉默了一会儿，突然将目光落在了萧若烟的身上。
　　那眼神，冷冰冰的带着一丝杀气，逼的萧若烟哆嗦了一下。
　　又、又怎么了？
　　由于近期频频无辜受到牵连，阿烟都怕了，她咽了口口水，轻轻的：“宝宝，无论发生什么，我都会站在你这边的。”
　　首先，态度一定要明确。
　　颜芷兰听了温柔的笑了笑：“是发自真心的吗？不是被我逼迫的吧？”
　　萧若烟声嘶力竭：“当然不是！”
　　小颜点了点头，她缓缓的说：“我感觉今天澜澜也许被谁说了什么刺激到了，可能要有所行动。”
　　萧若烟的后脊一阵阵泛冷气。
　　颜芷兰手里握着刀，她沉思了片刻，抬头看着萧若烟：“萧若烟，你没跟她说什么吧？”
　　萧若烟立即站直，“绝对没有！”
　　卧槽。
　　吓死了。
　　吓死人了！
　　现在就是打死她，她也不能承认啊。
　　颜芷兰冷哼一声，她手起刀落，将土豆“咔嚓”一声一分为二：“你今天最好给我立场清晰一点，你是我的人，姐姐是我的姐姐也就是你的姐姐，你明白吗？”
　　萧若烟不停的点头，“明白明白。”
　　她表面上真诚极了，内心却对着颜芷兰暗戳戳的竖中指。
　　她是小颜的人，颜芷伊也是她的姐姐，但是小颜忽略了一点，这以后姐姐很有可能就是澜澜的人啊！
　　这一家子，以后到底谁老大，她可是立场分明的很。
　　姐姐来的时候。
　　老大已经被赶走了。
　　澜澜也一改之前张牙舞爪的样子，门铃一响，她立马扯了扯自己的裙子角，坐在了沙发上，压低声音看着旁边在那摆水果的萧若烟：“老二，老二，你看我怎么样？”
　　萧若烟瞥了一眼，“什么怎么样？”
　　澜澜：“有没有看着很憔悴，特别惹人怜爱的感觉？”
　　萧若烟：……
　　怜爱没有，她倒是想要给她一脚踢出去。
　　门被打开了。
　　颜芷伊进来的时候卷着一股风，她的手里居然抱了一大束百合花，有些匆忙的。
　　只是她不知道为什么，这么冷的天，居然穿了裙子过来。
　　那修长的腿是漂亮，可是小颜却皱了皱眉，不怕疑惑老寒腿么？
　　她又看了看那百合花，心里的酸水一点点往外涌，“哟，挺浪漫的。”
　　澜澜一看那花眼睛都亮了。
　　姐姐……哦，我的苍天，姐姐居然给她买花。
　　可以了！她又可以了！
　　姐姐，爱你！！！
　　颜芷伊看了看小颜，“你前一阵子不是说厕所有点反味儿么？这个放过去吧。”
　　小颜：…………
　　萧若烟：………………
　　澜澜：…………
　　姐姐可以说是宇宙第一直女了。
　　她进来看见了澜澜，表情有那么一刻的不自然，却很快的恢复了，“澜澜，生日快乐。”
　　澜澜笑了笑，眼眸里却满是失落，低着头咬了咬唇。
　　小颜看着怀里的花，问：“这是哪个追求者送的么？”
　　她看了看澜澜那可怜的小模样，忍不住责备姐姐：“你也是，既然不准备接受，怎么能接人家花呢？别到时候被误会了。”
　　颜芷伊看了看妹妹，淡淡的：“这是宋哲给你送的，我顺便帮你拿回来的。”
　　小颜：………………
　　萧若烟冷艳的眼神一下子射了过来，小颜僵在原地。
　　“你为什么要收这花？”
　　萧若烟质问小颜，小颜结巴了一下：“我……我……”
　　这是她收的吗？
　　萧若烟走了过去，一脸的冷漠：“我家，就是厕所也需要这花，你自己选吧，有它没我。”
　　小颜：…………
　　这是个什么情况？
　　她不可思议的看着姐姐，一进屋就陷害她？
　　颜芷伊笑眯眯的看着妹妹：“他都送了一个星期了，什么蓝色妖姬，红玫瑰的，我查了查网上，你和阿烟不就是叫百合情么？就给你们拿回来了。”
　　颜芷兰：……
　　萧若烟：……
　　谢谢您了，姐姐。
　　姐姐一进来就把屋里的三个人都给得罪了，威力也是不小。
　　萧若烟有点不开心，她抢过小颜手里的百合花，直接扔垃圾桶里了。
　　扔完了，她又觉得不解气，把花又捡起来，一朵一朵的都撸掉，一直到花杆光秃秃的才满意。
　　在旁边默默围观的小颜：……
　　姐姐脱了外套，她坐在了沙发上。
　　也许是这段时间当总裁当的，她的气场又犀利了不少，往那一坐，澜澜就感觉亚历山大。
　　她想着今天她的生日姐姐该会说点什么吧？
　　果不其然，姐姐看了看澜澜：“我想给你准备礼物，问了问小颜，你缺什么。”
　　澜澜听着想起了上次的项链，她抿了抿唇，不是吧，姐姐……
　　果不其然，姐姐从来不让她失望，“小颜说你没什么缺的，但是我看你好像缺一辆车。”
　　澜澜：……
　　不要那么夸张好不好？
　　厨房里。
　　蹲在垃圾桶面前的萧若烟两眼冒星的看着颜芷伊。
　　天啊，姐姐现在这么宠的么？
　　小颜不乐意了，她一抬脚，踢了萧若烟一下：“你看什么看？再看把你眼珠子挖出来。”
　　阿烟：……
　　澜澜平时跟姐姐挺能说的，她每次给姐姐送饭，中午简单的休息时间，俩人天南海北的都在说。
　　虽然大多数情况都是澜澜在主讲，但是姐姐都会看着她微微的笑。
　　而如今。
　　姐姐端坐在沙发上，看着电视，面无表情。
　　澜澜好几次想要说话，最后都震慑于姐姐的气场，翕动的唇什么都说不出来。
　　萧若烟和小颜在偷偷围观。
　　阿烟毕竟跟澜澜有那么多年的感情在，她看澜澜这卑微的样子，心里有点难受：“姐姐也是，怎么一点都感觉不到，是不是缺根筋。”
　　颜芷兰看了看她，“比你当年好多了。”
　　萧若烟：……
　　当年，当年……她最开始对小颜没有那个意思。
　　可那时候小颜就很心机。
　　还记得高一下学期期末考体育八百米的时候。
　　隔壁班有一个女孩发育的特别好，校服外套一脱，那傲人的身材让周围的人看的目光都直了。
　　澜澜更是叽叽喳喳，“我的天啊，我的天啊，好性感啊。”
　　老大竖大拇指：“咱们跟她一比就是旺仔小馒头啊。”
　　萧若烟正活动着手腕，她也跟着看了一眼，勾了勾唇角：“是挺好看。”
　　……
　　本来就是无心聊天的一句话。
　　跑完八百米。
　　萧若烟一身的汗，脚步都踉跄了，腿软的站不稳，但是她平时到处跑公演，还从小就接受各种声乐训练，体质还是比其他三个人好一点。
　　澜澜七扭八歪的跑的牙直疼，她摊在地上了，老大也是一屁股坐下了。
　　只有小颜，她喘息着把外套脱了，呢喃：“好热。”
　　萧若烟刚想告诉她别感冒了，小颜突然身子一软，不小心摔倒了她的怀里。
　　没多想，萧若烟去扶她，小颜却紧紧的抱着她，贴着她的胸口。
　　那一刻，萧若烟的脸一下子就红了，小颜的身材在她们宿舍里最好，她是知道的，可是……可是她从来没有这样近距离的感受过。
　　小颜看着萧若烟的脸一点点变了颜色，她勾了勾唇角，眼眸里荡着波光：“阿烟~”
　　鼻尖都是少女的幽香，萧若烟结结巴巴：“怎、怎么了？”
　　小颜勾着她：“你觉得我的身材怎么样？”
　　……
　　当年，小颜为了“勾搭”阿烟，可是什么手段都用了。
　　吃得苦，可要比现在的澜澜多得多。
　　最起码，姐姐一心在工作上，没给她招蜂惹蝶，当年的萧若烟可是在学校里是名人，小颜的情敌遍布校园，想想就生气。
　　一直到饭菜都做好了。
　　澜澜那也没憋出一个屁。
　　今天是萧若烟亲自下厨，七菜一汤，都是澜澜爱吃的。
　　可澜澜却没什么胃口，酒倒是喝了不少，不一会儿，小脸就通红了。
　　萧若烟一看这样下去不行啊，她咳了一声，用目光扫了扫小颜。
　　小颜领会到了，她开口了：“姐，最近忙吗？”
　　颜芷伊抬了抬眼：“你为什么要突然尬聊？我忙不忙你不知道吗？”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　这是吃大炮了吗？
　　小颜咬着唇，“关心关心你不行吗？你干嘛那么凶？”
　　颜芷伊冷哼：“我就是这么凶，我又不是心理医生，难不成还要哄着你？”
　　小颜一脑门的雾水，“什么心理医生？”
　　颜芷伊恶狠狠的：“就是喂你吃药的那个。”
　　小颜：……
　　萧若烟：…………
　　什么情况？
　　难不成是徐医生得罪了姐姐？
　　为什么？
　　啊……
　　电闪雷鸣间。
　　萧若烟和颜芷兰总算是明白了。
　　萧若烟几乎要拍大腿了，她说吧，她就说吧，姐姐肯定是吃醋了！
　　小颜无语的看着姐姐，“你见过徐医生么？”
　　颜芷伊淡淡的：“没有，她是谁？我好歹也是个总裁，一般人我不会见。”
　　哎呦喂。
　　小颜牙疼，“是么？那回头见见，徐医生是一个特别漂亮温柔贤淑的女医生，对澜澜可好了。”
　　萧若烟咬着舌头了，她迅速低头，把脸埋在了盆里。
　　她都不知道，为什么姐妹俩的战火又被点燃了。
　　姐姐看着小颜笑了笑：“温柔贤淑是看不出来的，我记得若烟刚回来的时候，你也表现的特别温柔贤淑。”
　　颜芷兰冷笑：“我现在也是。”
　　她看着萧若烟：“阿烟，你说呢？”
　　萧若烟瞬间感觉脖子上架了一把刀，她嗫嚅着还没有说话，姐姐率先开口：“你看你把她逼的，就好像一把无形的大刀架在她的脖子上一样。”
　　颜芷兰愤怒的要拍桌子了，“就是刀，也是温柔的，你有吗？”
　　姐姐：“温柔刀，刀刀割人性命。”
　　萧若烟：…………
　　在这样下去，她看生日宴要变成修罗场了，她赶紧踢了澜澜一脚，凑过去，在她耳边小声说：“你还不吱一声？”
　　人一旦情绪不好，特别容易喝醉。
　　澜澜听到萧若烟的话，她点了点头，醉醺醺的“吱”了一声。
　　萧若烟：……
　　好在姐姐和小颜忙着吵架没有人注意到这边。
　　萧若烟踩着澜澜的脚：“连襟，连襟，你清醒一点，我告诉你，姐姐不是故意不理你，而是吃醋了，吃你和徐医生的醋了！”
　　这够简单直接了吧，澜澜要是再不明白，那就是大沙雕了。
　　果不其然，澜澜愣住了，她身子一僵，震惊的看着姐姐。
　　姐姐和小颜刚吵完架，她喝了一口酒，中场休息：“你那么看我干什么？是萧若烟跟你说了什么吗？”
　　萧若烟尴尬的笑了笑，她正要说话。
　　澜澜点了点头，她直勾勾的看着姐姐，声音有点飘：“嗯，阿烟说你吃我和徐医生的醋了，所以才故意折磨我不理我的。”
　　姐姐：？？？
　　萧若烟：………………
　　小颜：……………………
　　作者有话要说：大型阿烟死亡现场。


第60章 
　　一句阿烟说的, 差点直接给萧若烟送走。
　　颜家两个女人刚刚吵红的眼睛一下子齐刷刷的看着萧若烟。
　　小颜还好一些，毕竟一夜夫妻百日恩，她们那么多日的恩情, 总是不至于太过凶残。
　　姐姐简直了……
　　颜总的霸气上身，一双犀利的眼眸卷着冷涔涔的刀子, 萧若烟的汗都要下来了。
　　弱小、单薄、无助……
　　为什么受到伤害的总是她？明明她才是这个家里嘴单纯善良的好人啊。
　　关键时刻, 小颜出来护妻了，“澜澜，你喝多了。”
　　颜芷伊的表情整个冷了下来, 她盯着妹妹看，刚才那一句——阿烟说你吃我和徐医生的醋了, 所以才故意折磨我不理我的，这话实在太过犀利，简直是把姐姐的心抓起来吊打。
　　是喝多了？
　　颜芷伊去看澜澜, 澜澜的确是喝了不少, 她的眼眸没了平日里那种总是笑意盈盈的水灵，反而是脸颊泛起了桃红, 一双眼睛就那么盯着颜芷伊看, 肆无忌惮又含情脉脉。
　　颜芷伊的心被烫了一下, 她转过头怒视妹妹, 正准备发泄怒火。
　　小颜棋先一招：“就是喝多了, 你不要瞎想, 别表现出一副被说中的恼羞成怒，不然我们会笑话你的。”
　　姐姐：…………
　　萧若烟的眼泪差点落了下来, 她眨了眨眼看着小颜，感觉她家女人实在是太棒了。
　　姐姐被憋得跟紫茄子似的，她冷冰冰的瞥了小颜一眼, 又看向澜澜：“就是生日也别喝那么多。”
　　澜澜看了看她，撇了撇嘴。
　　小颜叹了口气，“就是生日才敢多喝呀。”
　　姐姐一拍桌子：“你给我闭嘴！”
　　小颜：……
　　啧啧，真的是恼羞成怒了。
　　这顿饭吃的，始终处于一种非常诡异的气氛。
　　澜澜不怎么说话，她也不听姐姐的话，一杯酒一杯酒的喝。
　　她心里不痛快。
　　虽然之前老二和老四也对她说过，爱情就是这个死样子，要想承受之后的甜蜜，必须要经过一系列殴打和迫害。
　　当年，她们也是那样走过来的。
　　可话说的那么简单。
　　澜澜自认为没有老二的盛世美颜，也没有老四的心机无限，她一个正直小青年，该靠什么吸引越来越耀眼的姐姐？
　　是的。
　　她自卑了。
　　人生第一次。
　　在姐姐面前，她自卑了。
　　因为自卑，她会不安，会惶恐。
　　她害怕，会有一天，她看见姐姐跟一个门当户对的人走在一起，与她渐行渐远。
　　颜芷伊心情也不是很痛快，沉着脸喝了几杯酒。
　　小颜是知道姐姐现在心里不畅快，一方面是被萧若烟说中了，她的内心一定处于失衡和对自己的极度震惊与怀疑之中，另一方面她还真的是有着女人的吃醋的。
　　姐妹俩流着同样的血脉，小颜因为吃醋能从小温柔小可爱变成母夜叉，姐姐虽然还没有开化，但是也差不到哪儿去。
　　小颜看姐姐这样突然有一种君子报仇十年不晚的畅快感。
　　还记得高二的时候，一次学校组织的晚会之后，萧若烟一把吉他，一首摇滚歌，人气彻底燃烧了。
　　那段时间，她基本上处于走着路也有人赶上来要电话或者递情书的。
　　当然，萧若烟那时候虽然还没有现在这么怂，但也知道看小颜脸色，每一次，她都尴尬的看着小颜，“我是拒绝的。”
　　小颜看了看她，“你就不知道表现的抗拒淡漠一些么？”
　　萧若烟很委屈，“我都已经翻白眼了。”
　　小颜冷涔涔：“一次不管用就一直翻。”
　　萧若烟：……
　　那时候，姐姐就没少笑话她，说她这是病态心理，占有欲太强，把感情看的太重。
　　当时小颜还处于不被认可的时间，只能笑眯眯的什么都不表现出来，可内心却盼着有一天有人能收了姐姐让她好好感受一下。
　　而如今，她终于报仇一雪前耻了。
　　饭桌上陷入了诡谲的沉默。
　　眼看着大家都不说话，小颜看了看萧若烟，这种时候，最好是门外人来。
　　萧若烟这会学聪明了，她假装看不见小颜，低着头把脸埋在盆里。
　　开玩笑，她那么弱小无助，绝对不能再卷入这些腹黑女人的战争中了。
　　蛋糕定的时间有点晚。
　　饭菜都快吃完了，还没有到。
　　萧若烟看澜澜有点喝多了，扶着她去沙发上休息。
　　小颜则是把姐姐叫进卧室去单独训话了。
　　颜芷伊也喝了一点酒，她的西装口子解开了一些，露出禁欲又勾人的雪白脖颈，小颜多看了几眼，自己伸了伸脖子，暗中比较了一下，好像她的脖子更加的诱人。
　　姐姐冷冰冰的：“你看什么看？想要乱.伦么？”
　　小颜：…………
　　真的是让人很无语幼稚的姐姐。
　　“你为什么这么大脾气？”
　　小颜一语戳破重点，她感觉澜澜都这样了，没必要再跟姐姐绕圈圈了。
　　助攻这件事儿，虽然一直不符合她的身份，以前也因为内心小小的占有欲，她不愿意给澜澜顺水推舟，可现在一看，她家姐姐好像比人家还不淡定。
　　颜芷伊很烦躁，“我哪儿知道，可能是工作压力太大了。”
　　她感觉浑身上下没有一个畅快的地方。
　　小颜：“你不会是更年期提前了早衰了吧？”
　　颜芷伊走到床边，刚想要坐下来，小颜叫了一声：“别坐，阿烟不愿意让除了我之外的女人碰她的床。”
　　颜芷伊默默沉默了一会儿，她一甩拖鞋，跳到床上，使劲踹了两脚之后，她又走了下来，看着小颜：“对不起啊，妹妹，弄脏了你的床，都怪我这个更年期提前又早衰的姐姐。”
　　小颜：…………
　　哎。
　　没办法了。
　　最后的最后，小颜只能使出了杀手锏，她走到颜芷伊身边，抱住了她：“好了，姐姐，不委屈了。”
　　是委屈么？
　　颜芷伊动了动，小颜强势的抱紧她：“到底怎么了呀？”
　　姐姐不吭声，怎么了？天知道她怎么了，她现在变得都不像她了。
　　小颜瘦削的下巴枕在她的肩膀上，仔细的观察着姐姐的表情，试探性的问：“我听amy说，最近一直有人想要给你介绍另一半，你都用这样那样的借口没有见。”
　　颜芷伊的身子松懈了一些，她淡淡的：“什么叫借口？我不想见一个人还需要借口么？我只是没心情，有那么时间不如睡一会儿觉。”
　　“哦。”小颜点头，“澜澜说你不见她是因为太忙，连睡觉的时间都没有。”
　　姐姐：……
　　一阵子沉默。
　　颜芷伊叹了口气，“小颜，姐姐问你一个问题。”
　　小颜坐直了身子，她定定的看着姐姐，“嗯。”
　　“你要好好回答。”
　　颜芷伊咖色的眸子里都是认真，上身挺得笔直，就好像遇到了什么难事儿了一样。
　　姐妹俩对视了片刻。
　　颜芷伊幽幽的问：“你觉得那个徐医生好看还是我好看？”
　　小颜：……………………
　　颜芷伊知道，妹妹一定要说她好看的，很有可能还会三百六十度五死角的夸她一下。
　　呵呵。
　　她本来不是一个善于比较的女人。
　　只是看不惯渣女欺负澜澜。
　　替□□道，人人有责不是么？
　　足足十秒钟的空气凝固。
　　小颜冷冰冰的：“徐医生好看。”
　　颜芷伊：…………
　　活了三十五年了，她的一颗心就这么被妹妹给摔的稀巴烂。
　　小颜也懒得安慰她了，直接去洗手间洗了个脸，敷了面膜出来了。
　　她出来的时候，姐姐还气鼓鼓的坐在椅子上，双臂抱着看着她。
　　小颜也不搭理她，手轻轻的拍着面膜，一点点按摩。
　　最近，她和萧若烟太放纵了，她感觉身体缺水严重，要好好的补充一下。
　　颜芷伊盯着妹妹看了十分钟，看她没有要理自己的心思，率先出言挑衅：“我看你面膜不应该敷在脸上，应该敷在眼睛上。”
　　小颜冷哼，幼稚鬼。
　　颜芷伊深吸一口气：“你也有人老珠黄的那一天，我诅咒你，到时候会有一个小贱人出来告诉你，你比另一个喜欢萧若烟的女人差好多。”
　　小颜一听抬起了头，她瓮声瓮气：“你好恶毒哦，我不是很想跟你吵的，只是想要告诉你几件事儿，一，我家阿烟自始至终就只爱我一个人，二，在这个世上，没有谁比我还适合她，我和阿烟就是传说中的命中注定，第三，你现在什么身份，为什么要跟徐医生争宠，你自己想过吗？我可不想跟低情商脑袋被醋冲了一滩浆糊的人理论。”
　　其实，从良心上来讲，小颜感觉她并不是一个毒舌的女人。
　　平日，姐姐跟她吵架，她也不会怎么生气。
　　可这一次，她居然踩了她的底线。
　　小颜的眼里是绝对不揉沙子，她不可能让萧若烟身边出现任何情敌，如果有，也会被她举着AK47全突突掉。
　　颜芷伊又一次用生命去引炸：“做人不要太自信。”
　　……
　　十分钟左右。
　　客厅里。
　　萧若烟总算是把澜澜给安抚好了。
　　澜澜喝的有点多，躺在沙发上，她就自己唱了一首单身情歌。
　　——找一个最爱的心爱的人给我伤害哦，姐姐你给我伤害。
　　伤害我的是姐姐你哦 你的那双嘴哦……
　　萧若烟连忙用手把她的嘴给捂住了，“你快闭嘴吧。”
　　澜澜的眼泪都要流下来了，“怎么，就允许你创作靡靡之音，不允许我唱一首失恋情歌么？”
　　萧若烟：……
　　不跟喝醉的女人理论，这一点她还是知道的。
　　对付澜澜，萧若烟是有招数的，她坐在那开始刷手机微博。
　　澜澜哭唧唧的，“姐姐为什么一点都不动心啊。”
　　萧若烟没吭声，心里琢磨着，她是不是想瞎了，这还没动心呢？
　　“她为什么不理我？”
　　萧若烟耸了耸肩，因为姐姐情商低呗，她现在正处于动情的慌乱期，傻孩子，你都要成功了。
　　“呜呜，阿烟，你为什么这么冷漠，一句话都不安慰我。”
　　萧若烟冷哼，因为你猜刚刚暗算了我，我为什么要安慰你？
　　“你心里就只有老四，还讲不讲友谊了？”
　　澜澜抱住了萧若烟，把眼泪鼻涕都蹭在了她的身上，萧若烟一脸的嫌弃：“你看看你这失态的样子，我当然心里就之后小颜了，她那么温柔可爱，从来连大声说话都不会，她——”
　　话还没说完。
　　卧室里传来一阵“噼里啪啦”的声音。
　　萧若烟身子一僵，她反应了一秒钟，脸色一变，手一撑地面，几乎是冲一样跑进了卧室里。
　　可惜，还是晚了一些。
　　卧室里的两个温柔的女人已经扭打到床上了。
　　小颜反扭着姐姐的手，姐姐也不甘示弱，揪住了她的头发。
　　小颜：“松手，你松不松手？我告诉你，我看你岁数大，一直都是在让着你！”
　　姐姐：“我今天就是死在这里，我也要把你拖下去！”
　　……
　　默默的。
　　萧若烟默默的给姐妹俩关上门，她也懒得去客厅当卫生纸给澜澜擦鼻涕，自己跑楼下蛋糕房去拿蛋糕去了。
　　等二十分钟左右的时间。
　　她把蛋糕拿回来的时候。
　　姐姐和颜芷伊以及澜澜已经端坐在了沙发上，三个人安静的等着她。
　　萧若烟一进门，三双眼睛射了过来。
　　她怔了怔，“吃、吃蛋糕么？”
　　……
　　一切，又恢复了正常。
　　生日蜡烛弄好，把灯关上，冉冉的烛光点亮了澜澜的脸颊。
　　萧若烟还特意把吉他抱了过来，给澜澜唱了一首生日歌。
　　小颜微微的笑：“老三，祝你生日快乐。”
　　姐姐抿了抿唇，没有说话。
　　澜澜的酒醒了一点点，还处于飘忽的状态，她双手合十，闭上了眼睛，虔诚的许愿。
　　她真的很认真。
　　一个愿望许的半支蜡烛都要烧完了。
　　等澜澜总算是睁开了眼睛，她吹灭了蜡烛，当萧若烟打开灯那一刻，她轻轻的呢喃：“老天爷，要是能愿望成真，信女愿一生吃素。”
　　小颜一听，她踢了旁边的姐姐一下：“信女帮你做了这么久的饭菜，你都不问问是什么愿望吗？”
　　颜芷伊翻白眼，“我又不是圣诞老人，难道还能帮助实现愿望么？”
　　小颜：“你的良心不会痛吗？问一问嘴巴会掉吗？”
　　……
　　萧若烟在旁边，几乎是本能的抱住了脆弱无助又渺小的自己。
　　她太了解她家女人了。
　　这是在给姐姐挖套，这一次，可别牵连到她了。
　　在智商方面。
　　姐妹俩还真说不清谁更胜一筹，都是人群中的佼佼者。
　　可是情商方面。
　　那小颜完全是领跑人物，能甩姐姐几条街。
　　颜芷伊被妹妹怼到自闭，她看了看澜澜，轻声问：“澜澜，你有什么愿望吗？”
　　澜澜看着姐姐，眼圈泛红。
　　小颜鼓励她，“你暂且可以把我姐当成圣诞老人。”
　　真的么……
　　颜芷伊身子一僵，正要拒绝，澜澜却突然凑了过来，她还没有反应过来怎么回事儿，脸颊一凉，伴随着一阵淡淡的幽香，颜芷伊浑身僵硬，犹如磐石，魂儿都不在身上了。
　　小颜：…………
　　萧若烟：………………
　　卧槽。
　　……这样对圣诞老人，真的好吗？
　　作者有话要说：今天有点晚，333，但很实质哦。^_^


第61章 
　　被偷吻的颜芷伊整个僵硬住了, 她怔怔的看着澜澜，手抬起来摸着自己的右脸呆若木鸡。
　　是的，呆若木鸡。
　　唯有这词能形容她。
　　这是梦吗？还是她跟妹妹一样产生了幻觉？
　　颜芷伊的直觉告诉她这不是真的, 可是旁边妹妹和萧若烟那一脸惊恐的表情，让她知道这一切又是真的。
　　颜家姐妹是什么人？
　　从小就是气势逼人的。
　　别说吻了, 就是她们用的东西, 谁敢不经过允许就轻易去触碰？
　　澜澜也真是喝多了，酒壮怂人胆 ，这段时间来, 她憋屈坏了。
　　刚亲吻，还不等人家反应。
　　她转过身, 伸出手臂抱住了颜芷伊胆大包天：“姐姐，我喜欢你……”
　　她发出的是很委屈很委屈的声音，就好像被忽略了许多天的小小一样。
　　爱情啊。
　　真的是让她太痛苦了。
　　她像是猫咪一样蹭着颜芷伊的脖颈, 身上的香气带着一股子奶油的味道, 一直蹭到了颜芷伊的心里。
　　这么冲击的一幕。
　　小颜的眼睛几乎要喷火了，好在萧若烟眼疾手快, 一把给她拉住了。
　　——干什么？姐姐还没有反应！
　　她使劲给小颜眼神。
　　小颜身子僵硬, 死死的盯着姐姐。
　　她倒是要看看姐姐该是什么反应, 应该会一把推开澜澜, 或者正义凛然的呵斥几句, 要不就干脆捏住她的下巴, 霸气的教训她一下也好啊。
　　可谁都没想到。
　　一向雷厉风行毒舌犀利的颜总颜姐姐，她居然像是被踩了尾巴的猫一样跑掉了。
　　真的是跑掉了, 她抓起包头都不回的就跑了，只留下一屋子尴尬的人。
　　“砰”的一声关门巨响，澜澜身子一颤, 她有点清醒了。
　　酒醒之后，是多么痛的人生领悟。
　　她眼泪汪汪的看着萧若烟：“老二，我看咱俩这连襟是做不了了。”
　　萧若烟还没来得及说话，澜澜也有样学样，捂着嘴转身就跑，结果人刚跑出门口，她又跑回来了，把沙发上的礼物都拿走了又跑了出去。
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　“砰砰”的摔门声。
　　给俩人震的脑仁直疼。
　　过了许久。
　　萧若烟和颜芷兰面面相觑，二人内心疯狂默契吐槽。
　　——excuse me？
　　这俩人是在干什么？
　　好好的生日宴，弄的不欢而散。
　　萧若烟很聪明的看了看小颜的脸色，看着她失落的坐在了沙发上，她乖巧的闭上了嘴，开始收拾碗筷。
　　颜芷伊感觉整个人都陷入了沙发上，她想起了小时候，姐姐过生日的时候，爸爸工作太忙给忘记了。
　　家里的下人都是看人眼色行事，根本就没把两个屁股大的小孩儿放在心上。
　　那是小颜第一次下厨。
　　她给姐姐炒了一份没有放油的各种鸭、鸡、牛的合成肉，又炒了一份用了一瓶子醋的醋溜土豆丝。
　　厨房被她弄的堪比火灾现场。
　　那一天，两个小孩吃的龇牙咧嘴，姐姐眼泪都给酸下来了，却还开心的抱着她亲了亲：“我妹妹真厉害，是个小甜心。”
　　小颜美滋滋的，嘟着婴儿肥的脸看着她：“姐姐，生日快乐，我永远都会是你厉害的小甜心。”
　　姐姐笑着摸着她的头发：“嗯，我也会永远是你最爱的姐姐。”
　　俩个可爱的甜心为了庆祝，还特意把颜峰珍藏的酒从酒窖里偷出来五斤用来墩地，现场的气氛那叫个好。
　　等颜峰会来看到这一切都要崩溃了，两个小孩却笑眯眯的跑掉了，那时刻，虽然有些心酸，但是对于小颜来说都是最温暖的的回忆。
　　她平日里虽然对姐姐毒舌，但是内心最爱的，除了阿烟就是她了。
　　……
　　回忆涌上来。
　　小颜的眼圈都红了，“一段爱情就这样开始了。姐姐……姐姐她终于要属于别人了……”
　　擦地的萧若烟默默流汗，她感觉回头可以给小颜创作一首《姐姐你别离开妹妹虽然天天挖苦你但是心里却辣么爱你》了。
　　小颜拿起旁边根本就没有水的茶杯，摩挲了一下，表情有些阴郁：“阿烟，你觉得澜澜和我姐合适么？”
　　萧若烟：……
　　这简直是送命题。
　　她真的是怕了。
　　“我问你呢！怎么不说话？”
　　小颜心情不好，眼神也变得揉了杀气进去，萧若烟小心翼翼的盯着她的眼睛看，琢磨了一下：“我感觉不是很合适吧……”
　　“不是很合适，你为什么还要撮合她们？现在已经开始了，你能负责么？”
　　小颜咬着唇，眼里满是埋怨，萧若烟嗝了一下，她缓缓的说：“其实……也算是合适，姐姐不是喜欢纯粹的么？”
　　颜芷兰眯了眯眼睛：“哪里合适了？你到底有没有立场，你是墙头草么？一会儿一个变？”
　　萧若烟：……
　　呜呜呜。
　　墙头草那几天的日子可不好过。
　　一天天，姐姐跟着闹心，小颜也会闹心，她就势必会跟着吃瓜捞。
　　白天没办法，萧若烟就尽量让自己忙碌起来，背着吉他出去跟阮队长俩人练习。
　　去西藏，一直是俩人的梦想。
　　只是每一次，俩人信誓旦旦的决定了，回到家后，在温柔乡里跟自家女人一说，到最后都被软磨硬泡的给推延了。
　　秦总和颜老师，那绝对是妖精中的王，想要缠住一个人，没有谁能逃脱的了的。
　　俩人就这么被困住了，一天天小打小闹似的排练创作。
　　不过也好，之前萧若烟实在太忙碌了，一天天除了音乐就是应酬，那胃早就千疮百孔了，最近修养了不少。
　　随着这些日子的相处，阮漪涵弹着吉他，已经能非常随性的rap了：“哎呦那个嘿，那个嘿，人生啊，真是艰难，夹缝中，生长啊，女人的脸色啊，那叫个难看啊，我的人生啊，为什么这么灰暗啊。”
　　她唱完，丹凤眼一跳看向萧若烟。
　　萧若烟默契的调了音，轻轻的叹了口气：“有人告诉我，真正的勇士总是感觉接受平淡的人生；可我想问问你，天下有几人可以做不流血的勇士？爱情告诉我啊，酸甜苦辣一个圈，经历过的都会被烧成灰。”
　　……
　　阮漪涵和萧若烟怎么也没有想到。
　　本来俩人当初做组合，只想着一起撞击音乐的火花，到最后，连感情上都惺惺相惜了。
　　同时天涯妻管严，相逢何必曾相识。
　　人生，没什么大不了的。
　　阮漪涵看萧若烟被打击的小脸蜡黄，她想了想，“今天别再来跟这唱了，我带你去见公司新签的一个组合，她们是搞摇滚的，特别飒。”
　　“女……女子组合么？”
　　萧若烟一脸的惶恐，被小颜发现会死的。
　　阮漪涵拍了拍她的肩膀：“若烟，你不用怕，有什么有队长顶着呢，再说了，咱们身正不怕影子歪，就是去接触一下新元素。”
　　忆扬最近新签了十一子组合，一个个都是可圈可点的新星，唱创俱佳，是选秀节目出来的，可是说实力和外貌并存。
　　萧若烟也想琢磨一些摇滚的元素加入到音乐之中，也许是前半生太苦了，她的音乐走的多是苦情歌路线，甜蜜的歌曲她又嫌腻歪，现在就想唱点符合年龄的摇滚歌曲。
　　虽然有点忐忑，但是她还是相信阮总的，人家堂堂一个总裁，能欺骗她么？
　　阮漪涵语重心长：“你放心了，有什么事儿队长罩着你，这点压力我还扛不住么？”
　　萧若烟：“我还是发个信息给小颜报备一下吧。”
　　阮漪涵按住了她的手，十分无语的看着她：“你报备了不仅去不了了，回头秦阿姨要是也知道了我就得被砍头了，你忍心吗？”
　　萧若烟：……
　　其实……是忍心的。
　　去的路上。
　　萧若烟给澜澜打了个电话。
　　距离上次她亲吻圣诞老人已经三天过去了。
　　三天了……
　　澜澜也是能憋着，给姐姐发了几个信息石沉大海之后，她狠狠的哭了一场就当什么没有发生，继续上班下班，并没有越界去找姐姐。
　　只是坚强那都是装给外人的，萧若烟的电话刚一接通，她就听见了澜澜哽咽的声音：“老二？”
　　那小颤音，让萧若烟心疼极了，“吃饭了吗？”
　　原本想要说的话都给咽下去了。
　　澜澜有气无力的，“没有胃口。”
　　她最近把全部重心都用在工作上了，废寝忘食的，自主自动的加班加点一直到大晚上，连组长都惊了，主动问她家里是不是有什么事儿。
　　她还是老样子，每天都会在家里做一些可口清淡的饭菜，可现如今，却不知道能送给谁。
　　到最后，她就一个人含着泪都吃了，越是吃，越是想姐姐。
　　萧若烟不是一个会安慰人的人，她沉默了一会儿，倒是澜澜主动的问：“姐姐，她还好么？”
　　姐姐还好么……
　　萧若烟没怎么敢问，就是这几天，她家女人除了晚上回来跟她睡一觉，只要一有时间就往姐姐那跑。
　　还真的是姐妹情深。
　　想到这儿，萧若烟也有点埋怨，“我哪儿知道姐姐好不好？倒是你澜澜，你不要这么自怨自艾了，要活出自己，人生，除了爱情还有很多啊。”
　　澜澜擦了擦眼泪，“现在你到安慰我了，当年你和老四还不是要死要活的？阿烟，我好想姐姐啊……”
　　萧若烟：……
　　真的是不值得同情啊。
　　澜澜想念的姐姐，这几天也真的是不好过。
　　她失眠了。
　　很严重的失眠。
　　一宿一宿的睡不着觉。
　　澜澜爸妈都惊讶了，澜妈妈吃饭的时候小心翼翼的问：“女儿，你是……失恋了么？”
　　澜澜撇了撇嘴，“还没恋呢。”
　　爸爸咳了一声：“什么意思？是哪家小伙子这么不知足，被我宝贝女儿看上了，居然还让她难过？”
　　澜澜撇了撇嘴，“不是小伙子。”
　　爸爸妈妈震惊异口同声，“难道是个老头子？！”
　　……
　　澜澜懒得搭理她们，什么都不说，就默默的林黛玉一样总是掉眼泪。
　　姐姐也没好到哪儿去。
　　她白天还有许多高强度的工作，晚上，好不容易能休息了，可以放空悲伤难过了。
　　她那个妹妹，却没有眼力价的天天腻歪在她家里。
　　以前，让小颜来她都不来，现在一天天跟警察抓犯人蹲点一样，特别准时。
　　颜芷伊是不可能跟颜峰一起住的，俩人气场不和，见面就总吵架。
　　她自己出来住了。
　　颜总的家里是她一手亲自设计的，富丽堂皇，单独的别墅，有花园那种，装修也都很考究。
　　姐姐讲究一个舒服，回到家，她就要享受最优质的生活，跟妹妹的“艰苦朴素”完全是截然不同的生活方式。
　　小颜每次进来都跟大爷一样躺在沙发上，抱着枕头眯着眼睛：“好舒服啊，土豪就是不一样。”
　　颜芷伊没什么心情理她，“你一天天往我这儿跑干什么？不去陪你的阿烟了？”
　　小颜一偏头，笑眯眯的看着她：“关爱老人，人人有责，阿烟她还年轻，我现在得多分一点心给你。”
　　姐姐：……
　　真的是要气死她。
　　小颜打量着姐姐那黑眼圈，挑了挑眉：“至于么？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，还把自己弄成这个样子？”
　　颜芷伊冷冰冰的看着妹妹。
　　这能一样么？
　　她都三十五了。
　　半辈子都要过去了，不是小孩子了。
　　她不是妹妹当年动情时的未成年，她是一个见惯了许多起起伏伏，人生也经历过大起大落的成年人。
　　这么多年了，颜芷伊为什么没有谈恋爱？那就是她太过谨慎。
　　她的思想用朋友的话来说也过时了。
　　她总想着一生一世一双人，如果在一起了，就不要分开，跟现在当下的及时行乐完全不同。
　　而且她所在的圈子，血雨腥风的，外人看着光鲜亮丽，说白了，内里是多么的肮脏不堪，颜芷伊最清楚。
　　“澜澜是个好女孩，她很单纯。”
　　颜芷伊幽幽的说，小颜坐了起来，她开始吃葡萄：“是个好女孩没错，但是单纯什么的？都三十一了，指套自己都偷偷用了许多了，怎么还能用这样的词来形容呢？”
　　姐姐：……
　　妹妹是专门来气她的吧。
　　“我们的世界不大一样，我不可能像是你对萧若烟那样对她。”
　　“你没试过怎么知道？姐姐，不要做胆小鬼哦。”
　　“什么叫试？试了谁能负责人，她那么干净，我怕伤害她。”
　　“怎么，你不干净吗？那么老了，一次性生活都没有，我感觉你最干净。”
　　“颜芷兰！”
　　“哎……”小颜有点无奈，她看了看姐姐：“我不是故意刺激你，就是感觉机会不由人，澜澜她，她——”
　　“她什么？”
　　颜芷伊的眼睛死死盯着妹妹，小颜耸了耸肩膀，“没什么，反正你也不打算跟人家在一起，说那么多干什么？”
　　颜芷伊：……
　　死妹妹！！！
　　颜芷兰最了解姐姐了，她擦了擦手，拎起自己的包包就往外走，“哎，家庭妇女得回家去给阿烟做饭了。”
　　“小颜！”
　　颜芷兰叫住了她，她一双眼睛盯着妹妹看：“你……今晚我请你和澜澜吃饭吧。”
　　小颜一听不错，她赶紧给澜澜发了个信息。
　　——你在哪儿啊？赶紧安排个人跟你一起吃饭，就说是相亲对象，别问为什么，直接报饭店地址，找一个高大上一点的。
　　澜澜回的很快。
　　——明白，就选在松鹤山庄！
　　姐姐完全不知道妹妹在想什么，她已经严肃认真的对着镜子打量自己了。
　　脸色似乎不是很好，澜澜说过最喜欢她微笑了温和的样子了，是不是该换一条矜持淑女一点的裙子，再化个妆。
　　天底下有许许多多无巧不成书的事儿。
　　那么多饭店，阮漪涵拉着阿烟偏偏也选在了松鹤山庄。
　　这里临山傍海的，装修别致优雅，私密性做的非常好，而且远离城市中心，消费又高的发指，人并不多。
　　一到那儿。
　　萧若烟就被传说中的十一子包围了，那一个个笑容灿烂，花团一样的女孩啊，她看着眼晕，为了安全起见，她还是戴上了棒球帽，帽檐一压，基本上看不出她是谁。
　　阮漪涵笑眯眯的，她一手挽着袖子，“先点菜，你们注意点形象，别吓着我副队长啊。”
　　萧若烟以前有跟5lovein相处的经验，非常对外人冷了一些，但是非常知道在这些小屁孩面前该怎么拿捏着架子。
　　再加上，十一子虽然都是有才气有容的，但是大多数都是通过选秀节目速成脱颖而出的，音乐底子远不如扎扎实实基层工作十年的萧若烟牢靠。
　　当年的萧总监听她们显摆的说一说歌曲，简单的指点一下，立即收获无数个小粉丝。
　　“哎呀，阮总，您从哪儿找来的这么优秀的大姐姐，以前怎么不介绍给我们？”
　　队员叽叽喳喳的议论开了，那一声“大姐姐”让萧若烟有点心酸，不知不觉间，她已经从小鲜肉变成大姐姐了。
　　记得，第一次被叫姐姐，还是和颜芷兰生气的时候。
　　那一次吵架比较幼稚。
　　因为萧若烟和颜芷兰约好了，十一都不回去，一起出去旅游。
　　可是小颜家里临时有事儿，只能听爸爸的话回去，那天晚上，萧若烟虽然没有说什么，可表情不是很好。
　　她小小年龄，为了独立自主，把自己的时间排的满满的。
　　精确到每一天，每一个小时，该做什么，该干什么。
　　萧若烟为了小颜，真的是拼了命的把工作都赶出来了，甚至推了一个大型的商演活动，可人家说爽约就爽约。
　　小颜收拾完行李，夜晚，熄灯的时候，她偷偷的爬到了萧若烟的床上。
　　阿烟一闹气别扭就爱用后背对着她，小颜盯着她的背影看了一会儿，伸出手指，轻轻的戳着她的背，“别生气了。”
　　萧若烟不为所动。
　　颜芷兰想了想，她像是小猫一样贴了过去，软绵绵的撒娇：“萧姐姐，不要生气了嘛。”
　　这一声“萧姐姐”，叫的跟小姐姐似的。
　　萧若烟骨头都酥了，她内心偷偷骂了一句。
　　呸，不要脸，谁是你姐姐。
　　可身体却软了，颜芷兰笑了，她直接钻进了她的被窝里，非常有技巧的供进了萧若烟的怀抱里，用鼻音撒娇：“萧姐姐，你看我的唇。”
　　萧若烟不去看，喉咙却滑动了一下，咽了口口水。
　　颜芷兰一手揪着她的衣襟，娃娃音嗲嗲的：“人家用了你最爱的橙子味的唇膏哦，你要尝尝么？”
　　……
　　“唉唉唉，怎么又走神了？”
　　阮漪涵真的是服了萧若烟了，她忍不住把菜单递给她，“差不多行了啊，天天见面，就分开这么一会儿，怎么还能笑得那么淫呢？”
　　萧若烟脸红了，“说什么呀？”
　　阮漪涵可是过来人，她虽然不当总裁很多年，但那双犀利的眼睛可不是盖的。
　　十一子一听说萧若烟还有爱人，全都好奇的围了过来。
　　十一个人，叽叽喳喳的就跟开了一个动物园一样，偏偏各个都衣着光鲜，外貌出众。
　　周围的人频频张望，她们也顾不得，拉着萧若烟笑着说：“姐姐，你说嘛，给我们说说爱情故事，好给我们创作提供素材。”
　　萧若烟赶紧抽回了胳膊，心想这些孩子怎么还动手动脚的，“说可以，别碰我。”
　　哎呦。
　　这话听着可是伤人。
　　但是十一子却感觉这位大姐姐不一样，出尘超脱，跟圈子里的人气质就不同。
　　这边说的热火朝天。
　　那边，颜家姐妹到了门口，小颜才跟姐姐坦白：“是约到澜澜了，但是她们估计要晚一点，澜澜说还有一个朋友。”
　　颜芷兰锁上车，她皱眉：“朋友？”
　　她们都三天没有见了，澜澜为什么还要带朋友，是什么朋友？
　　小颜也是表情凝固，有点严肃，“听说……好像是同事介绍的………”
　　姐姐的脸比鞋底还黑，“相亲对象么？”
　　小颜想了想，“不应该吧，年轻人么，介绍个朋友也很正常。”她看了看姐姐：“你这是生气了么？呵，姐姐，你不会占有欲这么强吧？”
　　颜芷兰盯着妹妹看了一会儿，那一双眼睛犀利通透，小颜偏了偏头，“你看我干嘛？”
　　“那朋友不会是你介绍的吧？”
　　姐姐的声音冰凉带着威慑力，她是了解澜澜的，不大可能跟她见面还带着别人，很有可能是被人出招了，小颜心里一抖，她面容却不改：“说什么？我是那样的人么？”
　　颜芷兰裹了一下披肩，清清冷冷：“最好不是，不然帮别人欺负亲姐姐，是要遭报应的。”
　　小颜笑了，“当然不会，你把我当什么人了。”
　　她们边说边往酒楼里走。
　　酒店，大堂的经理认识颜芷兰，看见颜总来了，赶紧亲自去开门。
　　经理很激动，他感觉今天真的是蓬荜生辉，也不知道是什么日子，店里居然来了这么多大佬。
　　被大堂经理领着，穿过泉水淙淙的人造小溪，颜芷兰听到了叽叽喳喳聊天的声音，她的心里动了一下，停住了步伐。
　　姐姐看了看她，疑惑的问：“怎么了？”
　　小颜又侧耳听了听，“好奇怪啊，我好像听到了阿烟的声音。”
　　“你神经了吧，这个时间，她不该在练习的么，怎么可能来这儿？”
　　姐姐催促了一句：“赶紧走吧，天天都见面，真搞不懂你俩怎么这么腻歪。”
　　俩人继续往里面走了几步，颜芷兰还是感觉不对劲儿，女儿的第六感作祟，她往旁边包区的那边只开了几盏黯淡的区域看了看，就看见一大票花朵一样的女孩围着两个人在说着什么。
　　旁边的那个，她没有看清，倒是一眼看见了拿着酒杯，笑的龇牙咧嘴的阮总。
　　颜芷兰愣了愣，几乎是本能的，她拿起手机对着阮总“咔嚓”一声，固定证据。
　　阮漪涵可是一个无比精明与谨慎的人，她被偷拍那一刻，抬起头看到了颜芷兰。
　　那一瞬间，她的汗都要流下来了。
　　阮漪涵在这儿，那另外那个戴着棒球帽的女人，不用说也知道是谁了。
　　颜芷兰不走了，她冷冷的笑：“姐，你先往里去吧，澜澜就在D区。”
　　“我看见了。”
　　姐姐抱着胳膊，远远的看着跟澜澜拉着手往里走的女孩。
　　那女孩她认识，似乎是澜澜单位的一个同事，曾经看见过她跟澜澜一起下班。
　　被澜澜拉着的小女孩胆战心惊，“师父……对方到底是谁啊？你干嘛突然拉我的手，我好害怕。”
　　澜澜压低声音：“当初你拜我为师的时候不是说了吗？可以为师父抛头颅洒热血，现在到你付出的时候了。”
　　这小女孩是她的徒弟张晶晶。
　　晶晶瑟瑟发抖，她往回抽了抽手：“师父，师父……那边有一个好漂亮的女人死死盯着我，是不是她啊？”
　　澜澜抬头一看，目光对上了姐姐。
　　就在这个时候。
　　门外的阮总也已经偷偷溜到了颜芷兰的身边，她很卑微的双手搓着：“颜老师，你这是要干什么？怎么还拍照？改当记者了？”
　　颜芷兰看了看她，面无表情：“当记者没兴趣，准备改当秦总的助理。”
　　感觉到死亡威胁的阮漪涵笑了笑，她心虚的摸了摸鼻子：“你不要误会，那些个女孩是公司新签约的组合，叫十一子。”
　　颜芷兰才不关心什么新不新组合：“你为什么要带阿烟过来？”
　　她感觉她的阿烟就好像是掉入了盘丝洞被一群妖精围着的唐僧一样。
　　关键时刻。
　　阮总早就忘记了当初对她的副队长信誓旦旦的——你放心了，有什么事儿队长罩着你，这点压力我还扛不住么？
　　她迅速将队友出卖：“是若烟感觉最近压力有点大，说是想要接触一下新鲜元素，我就带她出来看一看啊，颜老师，你会相信的吧？”
　　颜芷兰盯着她了一会儿，残忍又绝情：“不信。”
　　阮总一双水汪汪的大眼睛看着她，不信……然后呢？
　　颜芷兰：“我把照片发给秦总了。”
　　阮漪涵：……
　　颜芷兰：“她还有十分钟就到。”
　　阮漪涵：……！！！
　　说完，颜老师扒拉了一下阮总，“让让。”
　　阮漪涵一惊，“你干什么？”
　　颜芷兰一挑眉，冷冷一笑：“我去听听那些姑娘跟萧若烟聊什么呢，她怎么笑的那么开心？”
　　阮漪涵：………………
　　大型三杀修罗场来临了。
　　作者有话要说：先放上来，一会改错字哈，肥吧~


第62章 
　　人在外面坐, 锅从天上掉。
　　萧若烟她可真的是流年不利了，最近总是遭人暗算，可她怎么都想象不到, 这一次是刚刚还和她信誓旦旦的阮队长已经彻底的将她出卖。
　　而如今，她家的小女人正满是杀气的站在她身后不远处巨大的屏风处, 抱着胳膊安静的听着。
　　十一子毕竟都是年轻的小姑娘, 刚开始看到萧若烟还假模假样的在请教专业知识，到后来越说越歪，而且话题极具引.诱性。
　　“圈子里的前辈都说最好的歌曲, 最能打动人的歌曲都是歌手用自己曾经的经历，真实的故事去倾情创作的, 所以才能引起广泛的共鸣。”
　　“这个有道理。”
　　“那姐姐你以前一定有过很丰富的感情经历吧，我们都听阮总说了，您特别有才, 其实之前公司的《味道》、《消烟》好几首大火的歌曲都是您写的。”
　　……
　　这就是在娱乐圈混过和没有混过的差别。
　　在萧若烟听过来, 这几个小姑娘还真的就是在请教关于创作的种种，她不是很懂什么套话不套话的。
　　想了想之前和小颜的种种, 萧若烟的唇角忍不住上扬, 眼里泛起了秋水一样的波光：“嗯”。
　　她和小颜一路走开, 或在一起, 或分开, 风风雨雨, 前半生就这么过去了，可不是丰富多彩么。
　　哎呦喂。
　　几个小姑娘一看萧若烟这风情的模样开始起哄, 她们从进来的时候就感觉萧若烟非常的冷傲，开玩笑碰一下胳膊都不行，现在又露出这样娇羞的样子, 看来她喜欢的另一半也一定是一个很强势霸道就像是秦总那样的女人。
　　“创作什么的，的确许多源于生活。”
　　萧若烟想着，思绪飘远。
　　她想起了少年时，她第一次在黑暗中拥抱颜芷兰的时候，那时候心跳的距离，呼吸都像是被剥夺了，感官充斥的都是她，鼻中都是她的幽香，身上都是她的柔软。
　　她后来创作了一首《是她》。
　　怀里香香的味道是她
　　唇间甜蜜的呼吸是她
　　指尖乌黑的发丝是她撩拨我心跳的还是她
　　……
　　抱着心爱的人，唱着自己写的歌，那是怎么样的一种浪漫，萧若烟还记得当时小颜幸福又略带些害羞的样子，那时候，小颜虽然就表现的比她和老大、澜澜她们都要成熟，但是只要是在萧若烟的怀里，她就会柔软的像是一滩水，很多时候，会因为她的一个小小的靠近，一个贴近耳边的呢喃，颜芷兰都会受不了的颤抖。
　　她是那样的敏感。
　　把少女所有的第一次都给了她。
　　虽然小颜一直都没有说过，但是萧若烟知道，这一辈子，许许多多的人越是长大越是看透了许多，对于情爱不放在身上，而是抓住了现实与经济。
　　可她的小颜，为了她的爱一次又一次的放弃。
　　不然以她家女人的能力，足可以和姐姐并肩站在一起的。
　　可是小颜没有。
　　她选择为她守护一片温馨的田园。
　　萧若烟深吸一口气，拿起杯子喝了一口茶下去，心里有点翻滚。
　　她现在很想要赶紧回家。
　　真是的，小颜呢？
　　本来如果就这么交上答卷，暗中观察的颜老师肯定是要给打满分的。
　　可是可惜了，偏偏有意外。
　　十一子的副队长苏念一直看着萧若烟，她是十一个人里，气质最为突出高冷的那个，穿着打扮也是清秀，一身白像是出尘的仙子。
　　她从进来之后就一直没有说话，可是气质在那儿，萧若烟也是看了几眼，苏念拿起茶杯轻轻的问：“虽然现在世人都在追求一生一世一双人，但是如果这一辈子，真的只有一个人，不会遗憾么？”
　　旁边的几个墙头草立即跟着叽叽喳喳。
　　“也是啊，咱们圈子里的那个王**和张**不就是典型的青梅竹马抵不过天降么？”
　　“好像也是，我记得以前我师父跟我说过，这样的话，容易经不起风浪，毕竟人的感情是很复杂的。”
　　“嗯，有人说过，必须要经历过风风雨雨，最后才能收心回归家庭。”
　　……
　　苏念一双眼睛一眨不眨的盯着萧若烟看。
　　她们的气质好像。至少是在外人面前看起来很像。
　　萧若烟淡淡的喝了一口茶，“幸福这东西，如人饮水冷暖自知。”
　　她又不是个傻子。
　　这女孩看她的眼神不对劲儿。
　　她心里偷偷擦了一把汗，幸好没有让小颜看见，不然一定会发脾气的。
　　小颜那占有欲……
　　从高中的时候就是那个样子，小则咬嘴惩罚一下，如果真的生气了，就没有她好受的。
　　她好不容易这几天腰才缓和了一些，真的老了，可禁不起再这么折腾了。
　　萧若烟是没有放在心上，她低头给阮漪涵发了信息。
　　——队长去哪儿了？差不多回家吧。
　　她完全不知道。
　　她的阮队长已经双手合十，虔诚的对着人家饭庄里供奉的关公在许愿。
　　——阿弥陀佛，关公在上，请今天救一救小女子吧，我真的被我家秦阿姨欺负怕了，求求您，大发善心吧。
　　有家的人啊，到底是不比年轻的时候浪荡了。
　　年轻人是给人青春愉悦不一样的感觉，但是萧若烟这一刻却突然特想念她家的小颜。
　　苏念一双眼睛盯着萧若烟看了一会儿，拿起旁边的茶壶，给她添茶水。
　　萧若烟礼貌性的说了一声“谢谢”，把茶杯往外推了推，茶水不小心溅了出来，她蹙眉，苏念一晃，赶紧用纸巾给她擦手。
　　两手相触，萧若烟猛地抽回了胳膊，苏念慌乱又抱歉的：“对不起。”
　　旁边的几个人都是看透不说透。
　　到底是朝夕相处的队友，想什么呢，她们会不知道？
　　旁边一个眼睛圆乎乎的小姑娘有点不开心了，刚要说什么，被队长按住了。
　　一个队伍，十一个人，什么养的性格都有。
　　在这个圈子里，说什么人品秉性，大多数都是拼了命的往上奔的。
　　萧若烟今天能是被阮总带回来，可以知道她的背影一定不一样，有喜欢的人又如何？
　　苏念的心里有着算计，她一双春水一样的眼睛盯着萧若烟看。
　　萧若烟却已经拉着脸，阮漪涵回来的时候看了她一眼，“呀，这是怎么了？”
　　脸这么黑？
　　是不是知道小颜来了？
　　阮漪涵偷偷往屏风那边看了看，颜芷兰瞥了她一眼，给了一个死亡威胁眼神。
　　——你敢告诉她试试看。
　　阮总不敢啊。
　　她是真的怂。
　　现在很明显，颜老师已经跟她家秦阿姨结成了联盟，她就是个傻子也知道这时候应该乖乖的听话。
　　苏念反应极快，“是不我不小心，茶水烫了一下姐姐的手。”
　　玩音乐的人，都是很在意手的。
　　她看萧若烟脸色变化那么大，以为是因为这个。
　　她低着头，咬着唇，很可怜的样子，让人不忍心责备。
　　阮漪涵看了瞅了瞅萧若烟，萧若烟理都没理苏念，她看着阮漪涵：“你去哪儿了？”
　　阮漪涵讪笑：“去洗手间了，等一会儿，刚过来，咱们再讨论一下音乐。”
　　她要是现在就走，不等秦阿姨过来，那就是真的典型的做贼心虚了。
　　萧若烟淡淡的：“我累了，你们自己聊吧。”
　　说着，她人就站了起来，阮漪涵赶紧拉了她一把，“哪儿去啊？”
　　“回家给小颜做饭。”萧若烟心里莫名的有一股儿火，她很想念小颜。
　　她知道这个圈子就是这样。
　　可内心里却一直不喜欢这样有目的的别人接近。
　　更何况，萧若烟心知肚明，对方看中的是阮总的实力，跟她一点关系都没有。
　　她还在这浪费时间干什么？还不如回家给小颜做好吃的饭菜，难得她最近胃口好了很多。
　　在她心里，她家小颜是这世界上最纯白无暇的存在，她想要抱一抱她，嗅她身上的味道，驱散这种世俗的污浊。
　　阮漪涵一看这么大的脾气，肯定是她刚才走的时候发生了什么，“再坐十分钟，我叫司机来接咱们。”
　　阮总都这么说了，她也不能再说什么，萧若烟坐下了，周身又笼罩了那种生人勿进的气场，强大到都没有人敢给她倒茶。
　　小颜一直没有作声。
　　看见她家阿烟这样，她勾了勾唇角，想着这一次表现一般，回家把被摸过的爪子消消毒，再教育一下就行，她这才把心思放到姐姐身上。
　　这边的修罗场的秦修罗还没有到来。
　　姐姐那边已经跟警察审问犯人一样坐在澜澜和徒弟晶晶对面。
　　澜澜还是第一次看姐姐这样气范儿，她大气都不敢出，中规中矩的介绍：“这是我很好的朋友，晶晶。”
　　晶晶对着颜芷伊笑了笑，她伸出手：“您好。”
　　颜芷伊没有伸手，她点了点头，一双犀利的眼睛还是盯着澜澜看。
　　澜澜被看的头都不敢抬。
　　晶晶也是吓得小肚子都哆嗦，她偷偷看了一眼平日在工作上雷厉风行特别能照顾她现在怂的跟个团子一样的师父，要疯了。
　　啊啊啊啊！！！
　　师父，你赶紧支棱起来啊！别忘记带我来是干什么的！
　　澜澜跟晶晶的师徒情也有五年了。
　　晶晶从大学毕业就跟着她，她上班后，最自豪的事儿就是跟大家介绍。
　　——我有一个比我还天真浪漫又对工作无比负责的师父，我相信，我们会是一辈子的师徒。
　　澜澜的事儿，晶晶多少也知道，所以今天才被拉过来凑数，可现如今……她慌了，想要退场了。
　　面前的女人气场太强大了。
　　颜芷伊也不说话，那一双眼睛就盯着澜澜看。
　　她的心里已经掐住她的脖子，像是掐尖叫鸡一样把她拽了起来，很想要问一问她。
　　——你才亲了我，今天就来相亲，你是不是就是网上说的海王？
　　澜海王？
　　架不住姐姐的对视，澜澜抬起了头，她对上姐姐的眼睛，心里一酸，眼泪差点流下来。
　　为什么要这样看着她？
　　明明是姐姐做得不对，一点回应都不给她，现在反而怪上她了？
　　“我……这几天有些忙。”
　　俩人在一起久了，颜芷伊能看出澜澜在想什么，能感受到她眼里的委屈。
　　澜澜撇了撇嘴，“是，您是颜总，跟我们小老百姓不一样，忙起来回短信的时间都没有。”
　　一句话，给姐姐堵得结结实实的。
　　开玩笑。
　　澜澜以前可是417宿舍对外打嘴架的主要输出，以前她对着姐姐的乖巧也不在了，反正都不理她了，也许姐姐身边明天就会多一个年少才俊，她还怕什么？
　　颜芷伊瞠目结舌的看着澜澜，澜澜直勾勾的看着她，眼泪在眼圈里打转：“姐姐，我想问你一句话，你能不能老实回答？”
　　颜芷伊点了点头。
　　门“吱嘎”一声被推开，小颜走了进来，她一进来就感受到了饭桌上的氛围，惊讶的看着姐姐，又看了看澜澜。
　　不是吧……
　　她还没有见过姐姐的气场这么轻易就被压制过。
　　澜澜深深的看着她：“姐姐，这么多天了，你有没有一点点想念我？”
　　一点点？
　　小颜特想告诉澜澜，我的姐姐啊，一天到晚想的都是你，听秘书说签字的时候差点签你的名字。
　　颜芷伊的脸一下子红了，她抿着唇不说话。
　　比起纯情。
　　现在的姐姐就跟十七八的小姑娘一样。
　　心动是什么个滋味。
　　这几天她是确切的感受到了。
　　她想，她是喜欢澜澜的，可是她的心很乱。
　　未来有许多不确定性，她不敢在这么短的时间里就交付一生。
　　澜澜看姐姐不说话，心里有点难过，可看她脸又红了，颇有些蠢蠢欲动。
　　她好想念姐姐。
　　想到要死，想到要发疯了。
　　两个人的气氛有点古怪，旁边一直当花瓶的晶晶咳了一声，真的好像要唱一首——我不该在这里，应该在车底。
　　“她到底是谁？”
　　姐姐开门见山了，她指着晶晶问，刚开始看到她和澜澜坐在一起，姐姐的确动了心思，可现在一看，似乎不是那么回事儿，澜澜的一颗心，明明都在她的身上。
　　“她是我徒弟。”
　　澜澜直接回答，旁边的小颜一下子汗挂额头上了。
　　姐姐一双眼睛犀利，“为什么骗我说什么相亲对象？”
　　澜澜急了：“我没有。”
　　……
　　一阵子死一样的沉默。
　　颜芷伊转过头看着妹妹，“呵。”
　　小颜沉默了片刻，她去看澜澜：“呵呵。”
　　澜澜也沉默了一会儿，她去看徒弟：“呵呵呵。”
　　晶晶：……
　　呜呜呜。拿起包，晶晶这打酱油的连饭都没吃就要走，澜澜跟着起身，“你去哪儿，我跟你一起去。”
　　小颜心里挺惊讶，哎？澜澜出息了，知道欲擒故纵，保持距离了。
　　颜芷伊一双眼睛盯着澜澜看，澜澜扭头看了看她：“姐姐，有些事儿我们都清楚，今天我见到你了，心里踏实了一些，我知道你需要时间去想，我会等着你的。”
　　说完，她看了看徒弟，“走吧，我带你去吃别的。”
　　这里的消费，可不是她能消费的起的，就留给颜总结账吧。
　　澜澜走了，门被关上了。
　　小颜拿起自己的包偷偷的往门口靠，被姐姐一把抓住：“你真行啊你，合起伙来跟别人骗你亲姐姐。”
　　小颜善良的笑了笑，“我这不是在帮你么？”
　　姐姐愤怒了，她扭着小颜的胳膊，抓住她的手：“你信不信，我都给你掰折了让萧若烟守寡？”
　　小颜：…………
　　不愧是即将要进入姬圈的女人，都知道用手指威胁了。
　　小颜叹了口气，“姐，你告诉我实话，你刚才看见澜澜跟别人在一起的时候难受了么？”
　　颜芷伊的唇动了动，小颜打断她：“我是你亲妹妹，你不要骗我。”
　　亲姐姐就能骗么？
　　颜芷伊的话在肚子里转了一圈，咽了下去。
　　不难受么？
　　自然不是，她刚才真的想把澜澜拽起来问一问她了，为什么要那么花心。
　　她以前是一个公私分明的人。
　　从小到大，除了妹妹，还没有谁能这样左右她的心。
　　她现在对澜澜情愫复杂。
　　小颜看姐姐动容了，继续说：“这事儿也是你做得不对，你要是不喜欢澜澜，最开始就不能勾搭人家。”
　　姐姐满脸的不可思议：“你在放什么屁，我怎么勾搭她了？”
　　小颜振振有词：“你为什么要让人家给你做饭送饭吃？你没有长手吗？”
　　颜芷伊噎了一下。
　　小颜继续：“好了，沉默就是肯定，既然长手了，又为什么没事儿去摸澜澜的脑袋？”
　　姐姐：？？？
　　小颜犀利极了，“难道你没有听说过一句话，直女撩姬天打雷劈吗？”
　　……
　　小颜：“你还真以为你把人家当妹妹，人家能把你当姐姐呢？颜总，你就不想想，我会用那种充满欲.望的眼神看你吗？”
　　颜芷伊愤怒了，“怎么不会，你早上还盯着我雪白的脖子看！”
　　小颜：“我那是想要对比一下，我跟老女人有什么区别！”
　　“颜芷兰！你想死吗？你那么大声干什么？”
　　“是你做贼心虚好吗？”
　　“难道让澜澜带着徒弟当相亲对象这招不是你教给澜澜的吗？”
　　“我才——”
　　“你别骗人，骗人你家萧若烟就会被那些狐狸精勾引走！”
　　“哎呀，你还是姐姐吗？居然诅咒自己的妹妹，呵呵，人间还有亲情在吗？”
　　“还不是你先说的吗？怎么你跟萧若烟吵架欺负人家就是正常，我和澜澜还没怎么着就天打雷劈了？”
　　……
　　吵架吵了一半，门“扣扣”的被敲响了。
　　颜家两姐妹对视了一眼。
　　小颜起来开门，一打开门，正式一身西裙正装盘着头发的秦总，秦总这妆容一看就是刚从公司赶过来的，她的唇鲜红，眼眸深邃不带一点感情：“颜老师，我来收妖了，你要一起吗？”
　　作者有话要说：昨天叶子太累啦，没有更新。
　　今天给大家补上哈，等二更~


第63章 
　　秦总是一个仿佛天生自带气场的人。
　　小颜跟她这么久以来已经算是熟悉了, 她知道秦总表面上很风光，其实心思都在阮漪涵身上，她为她付出了很多很多, 偶尔的，她也会跟小颜谈一谈往事, 虽然都是之末细节, 但是却让小颜生起了一种惺惺相惜的感觉，她们对于爱情，在许许多多方面出奇一致。
　　颜芷伊是认识秦总的, 她看见秦海瑶惊讶的站了起来，“秦总？”
　　秦海瑶脸上有了些许的暖色, 她对着颜芷兰点了点头：“颜总，我借用你妹妹一下。”
　　颜芷兰一脑门的问号，她看着小颜, 用眼神询问。
　　——你们什么时候变得这么好了？秦总是什么人你知道吗？
　　小颜看着她。
　　——知道啊, 传说中手段凶残的黑寡妇。
　　颜芷伊皱了皱眉，眼里都是震惊。
　　——那你还跟她这么好？不怕被吃了？
　　小颜还没说话, 秦总微微的笑了, 她挽了一下袖子, 勾了勾唇, 漂亮的眼眸里都是揶揄：“颜总, 我想你还不够了解你妹妹。”
　　颜芷伊怔了怔, 她看着秦海瑶，秦海瑶微微的笑：“她和我在本质上是一种人。”
　　然后呢？
　　秦总：“只是现实没有让她发挥而已, 所以跟我在一起，你不用担心她。”
　　颜芷伊：……
　　小颜笑了笑，她没有言语, 眼里却是赞赏。
　　是的。
　　秦总不愧是知己。
　　她是了解自己的，小颜一直认为什么温润乖巧不过是表象，她的骨子里是占有欲极强腹黑偶尔会很喜欢追求刺激的。
　　颜峰当年看的也没有错，她比姐姐要狠得多，如果真的在商场上，也许也会成为像是秦总那样呼风唤雨的女人。
　　颜芷伊说不出话来了，小颜走了过去，她抱了抱姐姐：“好了，赶紧回去吧，别多想了，要是真的想澜澜，就给她发信息，别憋着了。”
　　颜芷伊的心里暖暖的，她知道妹妹是最疼她的。
　　小颜补充：“还有你岁数那么大了，不能总这样闷着自己，回头要真恼出来什么毛病，你孤家寡人的还不得我跟着去医院伺候。”
　　颜芷伊：……
　　拳头硬了。
　　小颜：“澜澜那边阿烟也会照顾好。”
　　颜芷伊看着妹妹，小颜勾了勾唇：“有的时候看见两个菜鸟谈恋爱，总会想起我和阿烟少年时。”
　　颜芷伊：……
　　拳头挥出去了。
　　关上门，走出来的时候。
　　秦总还在笑：“你们姐妹真有意思啊。”
　　小颜微微的笑：“我姐姐很可爱。”
　　秦总想了想：“嗯，是挺可爱，要不是我有阿涵了，可以考虑一下。”
　　小颜：“那我是拒绝的。”
　　秦总：……
　　看给颜老师厉害的。
　　秦总接到颜老师信息的时候，正在跟一个外商聊天，看到信息，她就过来了。
　　对于阮漪涵的事儿，她永远排在第一位。
　　其实她也知道，就是给阿涵八百个胆子，她也不敢瞎搞。
　　但是也许是骨子里的风流因子作祟，她总是会招惹一些乱七八糟的桃花，秦总眼里不揉沙子，也怕会给阮总带来烦恼，每一次都亲手帮她攀折。
　　阮总这一行也是嚣张，有包厢不去，偏偏要包一个区域。
　　这可是冤枉她了。
　　她是知道身边尽是自己秦阿姨的人，怕去了包厢反而说不清楚，就这么光明正大的一起聊天。
　　而且十一子秦总也知道，还非常赞许这些个孩子。
　　阮总感觉自己叫上队友跟年轻人来个音乐理念的碰撞，总是不过分了吧？
　　阮总聊得心不在焉，她目光频频往外飘，一眼就瞅见小海和颜老师雄赳赳气昂昂的往过走，都到了这样的最后时刻了，阮队长必须要有个队长的模样，她捂着嘴，惊讶的拽了拽萧若烟：“阿烟，你快看，天咯，这两个女人怎么来了？”
　　她是假模假样的，可有的人小胆子都要吓破了。
　　萧若烟一张清秀的脸上露出了惊恐万分的表情，她张着嘴眼睛都直了，一下子站了起来，“小、小颜……”
　　阮漪涵一看萧若烟，满脸的同情。
　　哎呦。
　　这个世上，居然还有比她还可怜的人。
　　秦总也是挑了挑眉，颇有些惊讶。
　　这颜老师在家那么霸道的呢么？把人家吓成这个样子。
　　小颜看她这样好笑又心疼的，至于么？她还什么都没有说，看那脸红的，是不是后背都出汗了？十一子看见了大boss，一个个跟吓破了胆子的小鸟一样，坐都要坐不稳了。
　　在忆扬有一个黑暗传说。
　　传说秦总是一个占有欲极强的霸总，如果让她看见阮总不经审批就跟别的女人见面，轻则被呵斥几句，重则会被踢出公司。
　　她们本来挺活泼的，一瞬间都跟小学生一样端坐在板凳上，齐刷刷的。
　　“秦总好！”
　　“秦总，我们在跟阮总交流音乐经验！”
　　……
　　秦海瑶目光在十一个人脸上缓缓的划过，她每天很忙，公司不是每一个艺人都会看见的。
　　但是这十一张脸多少有点印象。
　　阮漪涵喜欢那种柔软的看着就让人忍不住欺负的类型。
　　挺好，十一个人里并没有。
　　小颜也在旁边看，萧若烟紧张的心脏砰砰的跳，没有虎牙，没有虎牙！
　　秦总到是没有什么反应，只是将目光落在了阮漪涵的身上：“阮总好雅兴，讨论音乐叫上公司这么多大咖，被花朵们围绕着的感觉不错吧？”
　　阮漪涵讪笑，“哪儿啊，我都见过太多次了，这次主要是陪着若烟过来。”
　　颜芷兰笑了笑：“是么？”
　　她轻轻的瞥了萧若烟一眼，转而看向苏念。
　　目光对视间，苏念偏了偏头，一阵子心虚。
　　萧若烟：……
　　不是吧，不是吧。
　　她什么都没有做，啊啊啊，小颜，你要相信我！
　　老实人在一个队伍里总是受欺负的那种。
　　萧若烟最近老是背黑锅了，心里委屈极了，她眼巴巴的看着颜芷兰，颜芷兰走了过去，从包里掏出纸巾，给她擦了擦手：“手上怎么有茶渍？”
　　萧若烟：……
　　苏念：……
　　哪儿有？明明白白嫩嫩的。
　　谁也没想到，刚才苏念借着茶水撒了摸萧若烟手的那一幕，终究是没有逃过颜老师的法眼。
　　萧若烟嗫嚅着正要说话，手上细腻的皮肉被小颜以三百六十度旋转，温柔的拧了一圈，她看了看萧若烟：“烫着了吗？”
　　萧若烟：……
　　不……不烫。
　　秦总拉开了椅子，微微的笑：“你们聊你们的，我们也听一听。”
　　她和颜芷兰坐下了。
　　两个人就像是两尊让人亚历山大的大佛一样。
　　她们保持着同样的抱着双臂，面含微笑，眼漏凶光的表情。
　　萧若烟：……
　　阮漪涵：……
　　十一子也是分工明确，大家无论是从创作还是演唱还是舞蹈担当，各有长处。
　　大家都简单的表演了一下，尤其是dancer跳完舞之后，一头的汗。
　　好好的聊天都一下子变成了在领导前卖力的演出。
　　苏念主要是创作相关的，她一直半垂着头，就那么一刻，她抬起头看了萧若烟一眼，正好跟她身边的颜芷兰四目相对。
　　那一刻，那一时。
　　苏念才知道，什么叫杀气四射。
　　颜芷兰虽然在笑，但眼睛里的冰冷却让人如坠冰窖，她看着苏念，将头靠在了萧若烟的肩膀上，轻轻的对着她的耳朵呵了一口气。
　　外人听不见颜芷兰在说什么，这样一幕看起来是多么的恩爱亲密无间。
　　除了苏念之外的十个人已经在内心“哇塞哇塞”的起哄成片了。
　　如兰的气息，带着小颜身上的味道，萧若烟的脖颈像是有酥麻的藤蔓爬了上来，她忍不住蹭了蹭耳朵。
　　小颜的声音很低轻。
　　——那个苏念喜欢你。
　　萧若烟大气都不敢出，她转过头，用眼睛看着她。
　　——不是的。
　　小颜笑了，她脱下了风衣的外套，搭在了萧若烟的腿上，手也跟着伸了过去。
　　——别想着骗我。
　　萧若烟一下子就变得心不在焉了。
　　她表面上是在听着几个人对话，脸上实则变化莫测，红红白白的。
　　十一子在卖力的表演。
　　秦总的目光不经意的掠过两个人，明明灯光很暗淡，角度又很刁钻，可她就偏偏像是能够看透一切一样，嘴角勾起了不经意的笑。
　　阮漪涵也跟着看了过去，她笑了笑：“还是年轻啊。”
　　年轻的时候，她和小海也曾经那么放纵过，非常的追求刺激。
　　她这话说的轻松。
　　秦海瑶看了她一眼，身子向前，下巴放在了阮漪涵的肩膀上，眼睛发亮的看着她：“所以你是嫌我上了岁数，所以才来见她们的么？”
　　阮漪涵有点虚：“……我哪儿有。”
　　秦海瑶似笑非笑：“哪儿都有，你为什么不敢看我？是心虚了么？”
　　阮漪涵立即去看她，“我心虚什么？”
　　秦海瑶盯着她的眼睛：“你叫她们都是叫小王、小李、小孙的，叫我却是秦阿姨。不是嫌弃么？”
　　阮漪涵：……
　　我的天啊。
　　秦阿姨，秦姐姐，秦妹妹，秦小朋友……秦三岁……
　　你想要吵架就直接说啊，干嘛要这样？
　　十一子一看这情况感觉不大对，队长赶紧低头看了看手机：“内个，秦总、阮总，公司突然有安排，我们——”
　　她虽然说“秦总”、“阮总”，但是眼睛却只盯着秦海瑶一个人看。
　　秦总盯着她看了一会儿，突然笑了笑。
　　这一笑啊，十一个人的心齐刷刷的哆嗦了一下。
　　“嗯，去吧。”
　　一句话，犹如救命令牌。
　　十一个人烟一样飘走了，只是离开前，苏念还是回头看了萧若烟一眼。
　　……
　　人都走干净了。
　　这下子，只剩下四个人了。
　　是秦总和颜老师的主场了。
　　秦海瑶看了看颜芷兰，小颜点了点头。
　　她们两个女人之间有一种微妙又奇特的默契在，一个眼神就能感知很多。
　　各回各家，各自教训各自的人。
　　阮总在这条路上，走的要比萧若烟长久太多了，她上了车也只是看着秦海瑶微微的笑：“不会真的生气吧？”
　　秦海瑶转而看着她：“就是我真的生气，你也不害怕了不是么？”
　　她们相爱了这么久，所有爱的惩罚方式阮总都品尝过了。
　　虽然过程是痛并快乐的，但是结果永远都是享受的。
　　阮漪涵牵起秦海瑶的手：“我们家小海很厉害哦，一个眼神就能把人吓死。”
　　秦海瑶甩开她的手，冷冰冰的：“你说你自己贪玩还叫上阿烟，就不怕她们吵架么？”
　　阮漪涵勾了勾唇：“只要感情坚定，吵架也是一种调和不是么？”
　　说着，她靠近秦海瑶，手勾了勾她的裙角：“今天，准备怎么惩罚我？”
　　秦海瑶正襟危坐，她面不改色：“我买了旗袍。”
　　阮漪涵咽了口口水，旗袍就是她的死穴。
　　秦海瑶看见她脸都红了，她转过头，对着阮漪涵嫣然一笑：“我准备穿出去会客，今晚会很晚才回来，阮总，你在家里自便吧。”
　　阮漪涵一听心都开始冒气了，她抬起手，按了一下按钮。
　　车后的挡板缓缓的升起。
　　阮漪涵搂着秦海瑶的腰，压低声音：“阿姨，要不让我看完再去会客？”
　　秦海瑶推着她：“不要脸。”
　　…………
　　跟秦总和阮总那边的处理方式不大一样。
　　一路安静的回到家之后。
　　小颜还没有说话，萧若烟就爆发了。
　　她很愤怒，又委屈。
　　最近怎么总是她受欺负？
　　小颜看着她那张脸，正要开口，萧若烟“蹭”的站了起来，她冷冰冰的：“今天你跟秦总一起出现很威风。”
　　小颜：……
　　阿烟基本上没有什么缺点。
　　唯一的小毛病就是特别的“大女子”主意。
　　就像是她跟小颜在一起，总想要一个人扛起一个家，不希望小颜受任何委屈。
　　颜芷兰知道她这样的心里，所以一直呵护着，可今天，她看见小颜那样，萧若烟心里突然就有点爆了。
　　她不是生小颜的气。
　　只是萧若烟看见她和秦总站在一起的那一刻，她突然感觉，那才是她的小颜。
　　她本来也可以非常的光鲜亮丽，风华卓越，一挥衣袖让人冷若寒蝉。
　　可小颜为了她，放弃了那么多。
　　还有她努力了那么久，辛辛苦苦才买下的房子，还有车……
　　其实小颜是一直看透不说透吧，对于她来说，这些东西，只要她想要开口一有尽有，甚至更好。
　　她在颜氏的股份，萧若烟是知道的，她没有去听，但也知道是千金的分量。
　　人一旦陷入了一个牛角尖，就容易瞎想。
　　萧若烟想起姐姐刚开始反对她们在一起，除了性别的原因，是否还有她不够强大的因子？
　　她们原本不是一个世界的人。
　　小颜为了她，一再的降低生活质量。
　　记得在以前的公司，徐总曾经跟她讨论过这点，为什么跟前夫离婚，除了感情原因之外，物质等占了很大一部分原因。
　　想到这儿，萧若烟更是感觉刀子在心里搅，小颜是谁，她这些年的心思都在萧若烟的身上，她可以对任何人都漠不关心，再大的事儿都可以拿得住，可阿烟就是她唯一的弱点。
　　所以当颜芷兰看到萧若烟的眼神时，她一眼就看透了她心里所想，脸色冷凝了下来。
　　“你在想什么？”
　　这声音，这表情，让俩人知道，这都不是之前的小打小闹了。
　　人活一辈子不容易。
　　遇到相爱的人也不容易。
　　相爱能够相守到最后那就是更加的不容易了。
　　少年时期，小颜曾经动摇过，被萧若烟生生的给拉了回来。
　　如今，萧若烟的心里只是轻微的被风吹动了一个边角，小颜就心如刀绞，难受极了。
　　她盯着萧若烟看了片刻，眼圈红了：“我想要什么你还不知道吗？”
　　萧若烟不吭声。
　　她知道的。
　　自制始终，她都没有质疑过小颜的爱。
　　只是她认为自己不够好，她配不上她，跟小颜没有关系。
　　曾经，也许可以压抑，只是最近跟阮漪涵在一起久了，看见她们那个层次的人。
　　萧若烟偶尔的就会想一想。
　　如果……如果不是她，如果她们没有相遇，小颜会不会遇到更好的？
　　“你在想什么？我们之间还有什么不能说么？”
　　小颜的眼中泪光流转，声音哽咽委屈，萧若烟低着头闷闷的：“没有……我只是……”
　　小颜追问：“你只是什么？”
　　萧若烟声音低落：“我只是偶尔的会感觉……自己配不上你。”
　　配不上么？
　　小颜盯着她的眼睛看，“所以，你要去找那个你觉得配得上的人么？”
　　什么？
　　萧若烟愣了愣，抬头看着颜芷兰，小颜眼圈发红，她咬了咬唇，转身就走。
　　她不要理她了。
　　她要离家出走！
　　她居然说出这样的话来。
　　门“轰”的一声被甩上了。
　　萧若烟被震的脑门轰隆隆的，她愣了好半天，心里难受极了。
　　她什么时候说那样的话了？
　　误会就这么莫名其妙的产生了。
　　萧若烟连衣服都来不及换，抓起手机就追了出去，她匆匆跑出小区，疯狂的找人，电话除了没有敢给姐姐打，澜澜和老大都打了过去了。
　　俩人反应出奇的一致。
　　“不是……你的意思是你俩吵架了么？”
　　萧若烟都要急疯了，她气急败坏：“你们怎么还幸灾乐祸？”
　　到底是不是朋友啊？
　　澜澜和老大可是看着她们一路走过来的，尤其是老大，她说话最为客观。
　　“天啊，能不幸灾乐祸吗？你俩一直不吵架，我们看着多着急啊。”
　　萧若烟：！！！
　　老大：“爱情嘛，就是要酸甜苦辣俱全，要都是甜，浓度就感觉不出来了，偶尔酸苦辣一次，才能更加感觉到甜味的美啊。”
　　萧若烟愤怒的把电话给挂了，继续去找人，她给小颜打了好几个电话她都没有接。
　　老大跟老公说了之后，笑了一会儿，给小颜把电话打了过去。
　　“老四？”
　　小颜接了她的电话，声音闷闷的：“干什么？”
　　老大笑了：“听说你离家出走了？”
　　她太知道老二和老四的感情了，就是天塌下来，她们这一辈子也分不开了。
　　颜芷兰冷哼，“她给你打电话了。”
　　老大：“你走哪儿去了？老二找你找疯了。”
　　颜芷兰声音低沉，“我知道。”
　　她正蹲在门口的槐树后面，“她才刚从我面前趿拉着拖鞋跑出去。”
　　老大：…………
　　有这么离家出走的吗？
　　“我很生气，老大。”
　　小颜声音有点小哽咽，老大一听有点心疼，“那怎么办？到底为什么啊？你俩怎么还能吵架呢？”
　　小颜：“她又胡思乱想，大女子主义作祟了。”
　　两个女人在一起，本来各方的压力都很大，她们要比男女更加的坚定才行。
　　阿烟一天到头胡思幻想怎么行？
　　她得治一治她。
　　老大：“那你要先来我家休息一下么？”
　　小颜摇头：“不行，那不就真的成了离家出走了。”
　　她只是要小小的欺负一下阿烟，并不能真的狠下心来，她舍不得。
　　老大：……
　　算了，她还是挂了电话吧。
　　她看出来了，这俩人是嫌生活太淡了，在玩游戏呢。
　　真是气人。
　　又蹲了一会儿。
　　小颜回家了。
　　她不动声色的进了浴室去洗澡，然后从头到尾把自己涂的香香的，又拿出了之前她买了许久都没有敢拿出来的薄纱一样的情.趣衣服。
　　那是一层白纱一样的衣服，穿在身上，说是遮挡，其实该看见的都能看见，还弄出一副犹抱琵琶半遮面的朦胧感，如果风一吹，那感觉就更微妙了。
　　昨晚这一切，小颜给澜澜打了个电话，“你现在给阿烟打电话，告诉她你发现我居然回家了。”
　　澜澜沉默了一下：“老四，我跟老二是一条心的，我怎么能欺骗她呢？”
　　阿烟帮了她那么多，她要是还向着老四良心就被狗吃了，这样的事儿她绝对不会干的。
　　任何人开口都不会，永远，never！
　　小颜也没有跟她多废话，就轻轻的叫了一声：“姐夫~”
　　澜澜鸡皮疙瘩都起来了，她声音洪亮：“放心，我保证完成任务！”
　　就这样。
　　找了小颜一个小时的萧若烟又跑回了家，推开门那一刻，她的心都在突突的往外冒火。
　　今天，她一定要好好跟这个敢离家出走的坏女人好好谈一谈。
　　可怒火。
　　在她看见小颜的那一刻，全部灰飞烟灭。
　　萧若烟呆呆的看着眼前的人，咽了口口水。
　　小颜穿成这个样子，居然还坐在钢琴前，她一下下的弹着琴键，眉眼如画，淡淡的开口了，“萧小姐，你今天说的话，我认真考虑过了。”
　　萧若烟：……………………
　　什么萧？？？
　　什么……小？？？
　　什么…………姐？？？
　　作者有话要说：么么哒。
　　小颜御妻术来了。


第64章 
　　萧若烟被小颜这开口的一声“萧小姐”给叫懵了。
　　小颜继续弹着琴, 窗外的风吹了进来，她的纱裙犹如仙人一般飘起，配上她那清冷的面容, 这样的视觉冲击，怕是没有几个人能受得了。
　　萧若烟同样如此, 她咽了口口水, 眼前发直的上前几步，心里燃起了一层一层的欲.望。
　　可就在这个时候，颜芷兰手下的琴键一变, 带出一串串冰冷具有攻击性的音符。
　　萧若烟的脚步停滞，搞音乐的人, 对于这些总是非常敏感。
　　颜芷兰看着她，眼眸里的温柔不在，反而是好像对着入侵家里的陌生人：“既然萧小姐总是说, 如果不是你, 我该如何如何，那从现在开始, 你我就从零开始。”
　　萧若烟：？？？
　　穿成这样, 跟她说从零开始？
　　她继续上前, 走到颜芷兰身边, 想要去抓她的手：“小颜, 别闹了, 你……”
　　颜芷兰冷冷的抽回了手，“萧小姐, 请你自尊自爱。”
　　人生最痛苦的事儿是什么？
　　大晚上的。
　　萧若烟被“第一次见面”的颜芷兰撵走了。
　　她回到家的时候，敲门一脸尴尬，许念喊了一声：“谁啊？”
　　当她披着外套打开门看见女儿的时候, 她愣了愣，萧若烟往里面看了看：“我爸回来了吗？”
　　一听这个话，再看看这表情，许念笑了，她身子往旁边让了让：“这是吵架被撵出来了？”
　　萧若烟：………………
　　这个老太太要不要这么犀利？
　　进了房间。
　　许念进屋忙忙叨叨的要给萧若烟煮一碗面。
　　萧若烟心不在焉的靠在沙发上，她有气无力的盯着天花板。
　　回家就是这个样子。
　　老人总是忙碌，想要给子女做一点好吃的，就是要帮忙也不让。
　　许念自顾自的说了半天，萧若烟这才有气无力的“嗯”一声。
　　许念切菜的手停了一下，她拿着菜刀直接出来了，“到底是为什么吵架啊？”
　　萧若烟一看见妈妈拿刀的样子，哆嗦了一下，“有话好好说。”
　　许念一看女儿这模样，顿了顿，忍不住问：“看来你在你们家家庭地位挺低啊。”
　　萧若烟：……
　　真的是人间无净土了。
　　什么叫看起来很低？她一直都是一家之主好的吗？
　　之前澜澜和老大这么说，她还能理解，现在怎么连妈妈都胳膊肘往外拐了？
　　许念一边做饭，一边听着女儿说着种种，她听的很认真，不去插话。
　　以前，她一直把两个女人相爱想的疯魔化了，现在听女儿说着，感觉跟她和老公过日子基本上差不多，只是女孩子更加的细腻了一些。
　　一直到萧若烟说完，许念才缓缓的开口了，“若烟，其实妈感觉你和小颜都没有什么错，只是你的表达出了点问题。”
　　萧若烟看着妈妈：“什么意思？”
　　许念已经很多年没有跟女儿这样沟通谈话了，她很有耐心：“你看就我跟你爸爸，为什么一直路走来感情那么好？除了我温柔之外，还有我善于沟通。”
　　萧若烟牙疼：“我记得小时候你让他滚犊子，去朋友家住了一个星期。”
　　许念沉默了一会，痛心疾首：“你说你一个人在外面这么久是怎么混的？怎么这嘴一点都不让人喜欢？”
　　一提到“嘴”，萧若烟叹了口气：“其实小颜还是挺喜欢我的嘴的。”
　　小颜可以亲一晚上的。
　　许念：………………
　　这对话没办法了。
　　俩人大眼瞪小眼的看了一会儿。
　　萧若烟先败下阵来，“好吧，妈，你说，我再也不打扰了。”
　　许念这才点了点头，她用擀面杖擀着面条：“你看你们到底有过十年的过去，小颜最怕的是什么？”
　　萧若烟想了想，“分开。”
　　不仅仅是小颜害怕，她也害怕。
　　许念又说：“那你想想，你是怎么说的？”
　　萧若烟一阵子沉默，她忧伤的说：“我都还没有说什么就被撵出来了。”
　　许念嗝了一下，她想了想：“你们俩是不是也像是我和你爸一样，在家里，小颜是一家之主。”
　　这话说完，许念就感觉女儿的眼神有点不对劲儿了，萧若烟深深的看了看许念：“没想到你是这样的妈妈！”
　　她回来是找母爱，找温暖找祝福的。
　　现在她身边的人怎么回事儿，为什么都给她撤力？
　　好在，一碗暖和和的面下了肚子，萧若烟的身心都像是暖和了起来。许念絮絮叨叨的话，也入了她的耳朵。
　　“每个人都有自己的底线，你也跟妈说过，离开这么久，小颜一直身体和精神都不大好，最怕的就是失去你，你又说那些什么如果不是你，她会怎么怎么样。女人啊，本来就容易精神紧绷，细腻敏感，越是在意什么，越是容易胡思乱想，你要多关注。”
　　“还有，她要是真的生你的气，就不会这么弯弯绕的弄这么一堆了，你之前跟我说，澜澜跟你说没有见过她，后来又主动给你打电话说联系上她了，这中间啊，妈看肯定是小颜在给你找台阶下呢。”
　　“至于现在又说什么重新开始认识，妈觉得挺好啊，这不是就是你们年轻人口里的情趣吗？不是妈妈说你啊，若烟，要是我年轻二十多岁，可能要比你会哄女孩子的多。”
　　萧若烟一口面条差点噎住，“妈，止住，你可算了吧，你要是会哄女孩子，我爸怎么办？”
　　许念笑了，她摸了摸萧若烟的头发：“两个女孩子在一起挺不容易的，你们要互相体谅，你看，你还能回来找妈妈聊天，小颜怎么办？”
　　萧若烟想了想：“她应该会去找姐姐吧。”说到这儿，她有点难受，鼻子发酸：“妈，我想抱抱你。”
　　许念抱住了她，萧若烟靠着妈妈，眼泪在眼眶里打转。
　　她是不该这么说，应该在一个很好的实际，好好跟小颜谈一谈。
　　现在的她，该是会难受的吧……会不会又吃药了？
　　……
　　两口子自然是有默契的。
　　萧若烟被撵走之后，小颜就打车去了姐姐的大别墅。
　　以至于现在颜芷伊一脸无语的抱着胳膊看着躺在她的大床上，放着音乐，敷着面膜，旁边放着一杯红酒优哉游哉的小颜。
　　“你这是吵架了？我怎么一点看不出来你难过？”
　　“怎么不难过？”
　　因为敷着面膜，小颜说话有点瓮声瓮气的：“我都要气死了。”
　　姐姐：……
　　又沉默了一会儿。
　　小颜轻轻的叹了口气，她开始自我反省：“姐，你说阿烟不会一个人回家找妈妈哭鼻子去了吧？”
　　颜芷伊看了看她：“怎么了，心疼了？”
　　小颜的声音有点低沉：“其实我也知道，可能是我反应过度误会了阿烟，我们怎么可能分开呢？只是……我还是有点气她说的话，又感觉这样的观念像是一根刺一样一直扎在她的心里，我必须要想一个办法给拔掉。”
　　姐姐抱着胳膊：“所以你就来祸害我？”
　　小颜黑漆漆的眼睛一转，撒娇一样的看着姐姐：“这漫漫长夜，我要是不过来，你不也会想着澜澜纠结难受痛苦么？”
　　颜芷伊愤怒的：“谁想她了？”
　　小颜毫不留情的拆穿：“别骗人了，都是过来人，谁不知道谁。哦，对了，姐，我这不是马上要寒假放假了吗？你在公司给我安排一个职务。”
　　颜芷伊一听还挺开心，“怎么，终于想通了，不在意你当导师那三瓜俩枣了，过来给自己家打工了？”
　　小颜很无语，她撤掉脸上的面膜：“我跟你这个资本家说过无数次了，当老师是我的梦想，是我的理想，坐在钢琴前那一刻，我会觉得非常神圣。”
　　颜芷伊冷哼：“嗯嗯嗯，穿着情.趣纱衣很神圣。”
　　小颜：…………
　　难得的，把妹妹给说的哑口无言了。
　　颜芷伊心情很不错，她看了看小颜：“还没吃饭吧，我给你做点。”
　　小颜坐了起来，“你做？还是别谋财害命了，我来吧。”
　　姐姐这些年一直忙忙叨叨的，别说是做饭了，连休息时间都少的可怜。
　　小颜这一下厨，一碗热乎乎的汤面可给姐姐吃的暖了心，“没想到你现在手艺这么好。”
　　“那是自然的，我特意为了阿烟练习的，能不好么？”
　　小颜一边说一边翻看着冰箱，“哟，这还有这么多小菜，是澜澜做的么？”
　　姐姐一听“澜澜”两个字就有点不自在了，“你怎么那么多废话？”
　　小颜笑着摇了摇头，她倒出一点小咸菜尝了尝，感慨澜澜是上了心了，都是姐姐喜欢的口味。
　　小颜陪着姐姐吃饭，俩人有一句没一句的聊着天，幽黄的灯光之下，时间仿佛逆流回到了小时候。
　　颜芷伊突然轻轻的说：“如果妈妈还在，该有多好。”
　　她的眼圈都红了，小颜听了心里难过，她报了抱姐姐：“姐，不要封闭自己，如果真的喜欢就接受哦。”也许是一直看着她和阿烟的感情，姐姐看的都是爱情的苦涩与悲壮，其实还有非常甜蜜的一面。
　　颜芷伊缓和了一下情绪，她拍了拍小颜的肩膀：“你到底想怎么收拾她？”
　　小颜偏了偏头，“她不是一直说，如果不跟她在一起，我会如何优秀如何么？我想要趁着这个寒假去公司里晃悠一圈，让她看看，其实就是有她，我也可以那样。只是那并不是我的选择，无论总裁也好，老师也罢，无论家财万贯也好，还是普通小康，我想要的自始至终都是她。”
　　姐姐听的挺感动，后来一琢磨，又感觉有点不是那个味儿了，“你们俩这是……玩扮演游戏呢吧？”
　　颜芷兰一听就勾了勾唇角，眼睛眯着看着姐姐：“怎么，想要学么？要交学费的。”
　　姐姐一下子窜了起来，“交学费？我打死你。”
　　小颜：…………
　　十分钟后。
　　颜老师开始教学了。
　　她拿着“学费”，刚从姐姐那找来的一套崭新的西群，她洗完澡后，把头发吹干，高高的盘了起来，又拿起个儒雅的金边的眼镜戴上了。
　　黑色的丝袜平添了性感，她坐在老板椅上，开了一个灯，从上到下非常刁钻的角度照了一个照片。
　　修长雪白的脖颈，细腻的肌肤，性感的锁骨……足以让人乱了心智。
　　然后颜芷兰发了一张只有萧若烟单独可见的朋友圈。
　　——漫漫长夜。
　　高手总是不废话的，就着简单的四个字。
　　小颜知道，萧若烟看了之后，一定会感受到这“漫漫长夜”的威力的。
　　颜芷伊从旁边目睹了这一切，她张着嘴半天说不出话来。
　　小颜看了看她，“看那么认真，学会了吗？”
　　颜芷伊一听都要炸毛了，她冷冰冰的：“我就是单身一辈子，也不会学这个的。”
　　说完，她还恨恨的：“衣冠禽兽！”
　　小颜：……
　　半个小时后。
　　衣冠禽兽去睡觉了。
　　姐姐还在加班工作，她的手翻看查看着邮件，过了好半天，她看了看桌子上妹妹用完的眼镜。
　　就好像是带着某种诱惑与魔力……
　　经过几分钟的思想奋斗。
　　颜芷伊没有拿手机录制，她只是整理了一下衣服，戴上了眼镜，对着远处的空气幽幽的说：“澜澜，我想你了。”
　　就在这个时候。
　　刚刚告诉姐姐自己已经去睡觉了的小颜偷偷的探出一个脑袋，她的手里正握着一个处于录制功能的手机，唇角疯狂的上扬。
　　作者有话要说：日常的文叶子真的是好久没有写了，大家要是喜欢就多出来聊聊天啊，要不我总想要砍掉一些，捂脸。


第65章 
　　颜芷伊以为妹妹既然已经跑出来了, 晚上肯定会悠闲的跟她聊个天，睡个觉。
　　可她却在纸上勾勾画画的，都十一点多了, 还不睡。
　　颜芷伊忍不住问：“你在干什么？”
　　怎么弄的比她还忙。
　　小颜低着头，手里转着笔：“回头家里要装修了, 阿烟喜欢自由风, 我喜欢古典风，我看看能不能融合一下。”
　　颜芷伊听了挺无语：“你俩不是吵架了么？”
　　有这么吵架的吗？
　　小颜瞥了她一眼，“说起吵架, 姐，你以后对阿烟客气点。”
　　颜芷伊一听就笑了, 她一双眼眸盯着妹妹看：“我不客气你能怎么样？”
　　怎么，她害怕了不成？
　　小颜头也不抬，手还在设计的画着：“我刚给你发了个视频, 你看看。”
　　话音刚落, 手机“叮”的一声震动，颜芷伊看了看小颜, 又低头去翻看手机。
　　她的表情本来挺放松的, 可当点开那视频, 视频里的自己一脸寂寥幽幽的说着——澜澜, 我想你了的画面落入眼中的时候。
　　颜芷伊都要炸毛了, “颜芷兰！”
　　居然, 居然陷害她亲姐姐！
　　小颜放下了笔，她叹了口气, 走过去，搂住姐姐的腰间：“我可不是威胁你哦，是在给你留存记忆, 以后你们俩早晚要在一起，看一看多幸福啊。”
　　颜芷伊毫不留情的扯住了小颜的脸，转了一个圈，“你骗什么鬼？”
　　小颜被拧的皱着眉忍受着，她娇滴滴的看着姐姐：“你也知道，阿烟为了我放弃那边的事业才刚回来，有许多不确定性，她最近沉闷了许多呢。”
　　颜芷伊不松手，“难道不是因为你们纵欲过度太累了吗？”
　　小颜：……
　　没想到她是这样的姐姐。
　　好在小颜发挥了自己的无敌撒娇神功。
　　她要是想求人办一个什么事儿，软磨硬泡的也一定要拿下。
　　“她虽然没有说，但是我可以感觉出来，她肯定是想念那边了。”
　　“阮总一直处的圈子跟阿烟不是很一样，她还是喜欢创作，我能感觉到。”
　　……
　　小颜搂着姐姐喃喃的说，颜芷伊也松开了她的脸，她认真的思考了一会儿：“你是想好了怎么做吧？”
　　她太了解妹妹了。
　　现在跟她这儿跟小猫一样，肯定是有事儿求她。
　　小颜轻轻的叹了口气，拍马屁：“不愧是我姐姐，真的很聪明。”
　　姐姐冷哼一声，小颜幽幽的：“其实这次跟她吵架，也是为了以后提前铺一个台阶。”
　　颜芷伊：“什么意思？”
　　小颜低下头，轻轻的：“我们都不年轻了，阿烟也已经三十岁了。”
　　颜芷伊沉默。
　　是啊，眨眼间，小屁孩都已经成了老妇女了。
　　小颜：“我们分开这十年，她吃了很多苦，身体不是很好，除了胃，我担心还有其他方面，想要带她去检查，她却一直说等我好了再说。”
　　颜芷伊听了心里有点酸，“她对你真的是挺好。”
　　“恩，阿烟对我是最好的。”小颜说这话的时候突然好像马上回家，可她得忍着：“阿烟自尊心太强了，她总是想要顶起家的一切，为我挡风遮雨，却不管自己还露在风雨外。我不想要她太奔波了。”
　　“所以？”
　　姐姐看着小颜，小颜轻轻的：“我希望能够为她弄一个工作室，这样，她可以无拘无束的做音乐，玩音乐，不用看任何人脸色，也不用去见任何她不想要见的人。”
　　颜芷伊听了心里微微一动，她看着妹妹：“闹了半天，你是怕她不接受么？”
　　小颜低了低头，“不然呢，我以前只要一提想要帮她什么，她就立即转移话题，姐姐，我们这辈子是分不开的。”
　　颜芷伊听得心里莫名的感动。
　　小颜幽幽的：“她的身体，不仅仅是她一个人的，她希望我开心快乐，我同样希望她幸福安康，我的阿烟为我放弃了太多太多，接下来的，我也想要做一些什么。”
　　颜芷伊点了点头，“姐姐支持你。”
　　小颜感动极了，颜芷伊看着她：“只是你能不能先把视频删了？”
　　小颜：…………
　　第二天一早上。
　　萧若烟心不在焉的，她回了一趟家，给小小喂猫粮。
　　她是带着侥幸心里的，想着没准小颜已经回来了，可是转了一圈，没有人。
　　很奇怪的感觉。
　　之前的十年，无论多孤单，多寂寞，多隐忍，都能扛下来。
　　可现在，跟小颜才分开不到一天，她的心里就像是有蚂蚁在撕咬一般。
　　最重要的是俩人吵架，偏偏在周五，周六日她一空下来，更加的想念。
　　不能一个人难受。
　　一早上，萧若烟就去敲澜澜的门，澜澜有睡懒觉的习惯，萧若烟就在门外哼唱着：“开门开门开门呀，澜澜开门开门呀。”
　　搞音乐的就是不一样。
　　简单的几句话唱的跟催命锁魂一样。
　　澜澜顶着鸡窝头出来的时候，就看见萧若烟一脸的悲怆：“都怪你，我和小颜吵架了。”
　　甩锅谁不会？
　　她也给澜澜赖上。
　　只是她毕竟是一个纯良正直的人，没有小颜她们那么游刃有余。
　　澜澜一听还挺紧张，“怎么了，又是你向着我，跟老四起争执了？昨天不是和好了吗？”
　　萧若烟一听挺好，借口都给她找好了，“可不是，你得负责，哎，对了，你怎么知道我们俩和好了？”
　　澜澜一下子差点咬着舌头，她可不能把自己被小颜叫了一声“姐夫”就投降的事儿说出来，“嗨，这不是后来我给你打的电话说小颜回家了么？”
　　萧若烟盯着澜澜看，“你的眼睛不真诚，不敢看我，明显在撒谎，澜澜，我就问你一句，你还是我的连襟么？”
　　澜澜：……
　　一碗面。
　　澜澜坐在萧若烟面前，小心翼翼的把昨天的经过给说了一遍。
　　萧若烟听了没有吭声，澜澜偷偷看着她：“真给你撵出来了？小颜真的要去公司？”
　　萧若烟是了解小颜的，“恩，咱们一会儿去看看吧。”
　　澜澜振臂欢呼：“太好了，我还没看过老四穿西群的样子！”
　　萧若烟瞥了她一眼，一脸鄙视：“你是想看姐姐吧。”
　　被戳穿的澜澜也不恼，她美滋滋的：“去她面前晃悠一下也是好的，哎，老二，你吃饭了吗？我整点给姐姐做的小菜给你吃？”
　　……
　　吃饭的过程中，萧若烟感慨：“没想到老三你还会做饭。”
　　澜澜笑着：“以前就会，只是很少做，工作太忙了，这不是姐姐更忙吗？我怕她身体累坏了。”
　　萧若烟一听到这话，又想念小颜了。
　　澜澜看她那表情就知道，忍不住问：“老二，我发现你没有以前冷酷了。”
　　萧若烟挑眉看了她一眼，“我本来就不是一个冷酷的人。”
　　她只是因为严苛的训练，生活环境，家庭氛围，让她寡言一些。
　　小颜回来后，融化了她心口的那层冰，让她改变了许多。
　　没有谁生来孤独。
　　小颜不是，她也不是。
　　她们是彼此的依靠。
　　颜家的企业，澜澜是常客了，萧若烟去的次数却屈指可数。
　　小颜说的没错，她内心一直隐隐有一种不对等的感觉，刻意逃避着。
　　她看着澜澜开着车，悠然自得的样子，“哎，澜澜，我问你个事儿。”
　　澜澜看着她，“say。”
　　萧若烟想了想，忍不住问：“你想没想过，姐姐的身份和地位在那，如果跟她在一起会很有压力。”
　　澜澜当然想过，她之前焦虑就是为了这个，“想过啊，她前几天不理我，我就想着她身边那么多有情有味的帅哥美女，万一被别人勾搭走了怎么办？”
　　萧若烟听了抿了抿唇，“那你怎么调整的？”
　　澜澜打着方向盘：“后来我一琢磨，姐姐气质逼人，我也不差啊，小鸟依人。”
　　萧若烟：……
　　“姐姐是家境优渥，又是总裁，但是我的朋友也有老师，歌手，我自己也不差啊。”
　　萧若烟：……
　　“姐姐不会做饭，我会做，她不会收拾家务，我会，她的生活里除了工作都是灰白，但是我却可以把生活过的有滋有味的，包她进来了就离不开。”
　　澜澜说完这一切，她看着萧若烟嘿嘿一笑：“再说了，就是什么都不提，就咱这外貌，当一个小白脸不行吗？”
　　萧若烟是彻底服气了。
　　澜澜看着她笑了：“老二，你也不要多想啊，就老四，她是现在的老师也好，是天皇老子也好，还有谁能让她爱的这么深么？”
　　没有的。
　　就是澜澜觉得自己对姐姐情有独钟，可如果把老四那些事儿放在自己身上，她都不确定自己是否能坚持下去。
　　“还有你啊，老二，你当年那么辛苦，一个人背井离乡，独自打拼，为的不也是有朝一日跟老四在一起吗？”
　　澜澜说的在理上，萧若烟不吭声。
　　“科学家都研究过，再好的过了一辈子的夫妻，在人生中也至少有上百次想要把对方掐死的冲动，没有一点纷争的感情只存在于童话故事里，你看我爸和我妈就是那样，吵着吵着，大半辈子都过去了。”
　　澜澜说话的时候眼眸通透，萧若烟那一刻突然感觉她还有点帅，真的有了姐夫的样子。
　　到了地方。
　　萧若烟仰头看了看那高高的恢弘的大楼，心里轻轻的舒了一口气。
　　也是啊。
　　无论小颜是什么样，她都是自己的。
　　总裁室里。
　　颜芷伊黑着脸看着小颜。
　　小颜进来后，是有模有样的看了一会儿文件，没一会儿，她就开始修剪指甲。
　　以前，没有澜澜的时候，姐姐可能还不觉得什么，可现在一入姬门深似海，她一看手指就觉得有点黄。
　　小颜修剪的很认真，她弄完了之后又吃了两串葡萄，然后拉了一个椅子坐在窗户旁边，往下望。
　　这还不算什么。
　　一会儿，她居然从兜里掏出一个折叠的望远镜，打开盯着看。
　　姐姐：……
　　吵架吵成这个样子，确定不是在秀恩爱吗？
　　澜澜的车才刚停到楼下。
　　小颜就“噌”的一下子站起来了，一脸的兴奋与忐忑，“来了来了。”
　　颜芷伊特别淡然又鄙视的看着她，“来了就来了，至于这么激动么？就你这样，还颜总呢？”
　　小颜看了看姐姐，微微一笑：“是澜澜开车送她来的。”
　　一听“澜澜”两个字，姐姐也跟烫了屁股一样，一下子窜了起来，“她……她怎么来了？不是说让我考虑几天么？”
　　颜芷兰瞅着姐姐，把她说自己的话如数奉还：“来了就来了，至于这么激动么？就你这样，还颜总呢？”
　　颜芷伊：……
　　五分钟后。
　　在秘书的带领下，澜澜和萧若烟往办公室走。
　　小颜和姐姐已经正襟危坐，保持好气场与气势。
　　在她们上楼的功夫。
　　小颜往里面望了望：“姐，你这隔间隔音吗？”
　　颜芷伊愤怒无比：“不许在我床上瞎搞！”
　　她想了想，一下子站了起来：“哎，我还是去会议室吧。”说着，她扭头看了一眼妹妹：“你要是敢给我说漏了，我就戳瞎你的眼睛。”
　　小颜乖巧极了，“我绝对会保守秘密的。”
　　姐姐走了。
　　澜澜和萧若烟走到了门口。
　　秘书把门推开。
　　萧若烟一进来就看见了坐在老板椅上，拿着文件在看的小颜。
　　那一刻，那一时，她不禁咽了口口水，心跳加速。
　　其实以前，她一直对于这些总裁什么的，感觉有距离感，不切实际。
　　现如今，颜芷兰穿着淡蓝的西装坐在老板椅上，露出内力白色的衬衫，肌肤如雪，她化了淡妆，朱红的唇，高高盘起的长发，修长白皙的脖颈性感无边，还有拿着文件的手指戴着萧若烟的戒指。
　　听到声音，颜芷兰转了转头，她看了一眼萧若烟和澜澜，微微蹙了蹙眉。
　　萧若烟心跳的“砰砰”的，要不是身边还有人，她真的想要就那么压住颜芷兰，把她按在桌子上为所欲为。
　　澜澜的视线在办公室扫了一圈，满脸的失望：“姐姐呢？她不在吗？”
　　小颜总开口了，她淡淡的，“去会议室了。”
　　澜澜一听，立马扭头。
　　秘书：…………
　　颜芷兰抬了抬眼，“宋姐也出去吧。”
　　秘书点了点头，她看了一眼萧若烟，妥帖的带上了门出去了。
　　最近公司都分传二小姐要回来了，上下都是人心振奋。
　　小颜对这个也是知道的，她也感觉这么久了，似乎太亏欠姐姐，跟萧若烟吵架是真的，回来想要帮一帮姐姐也是真的。
　　只是她太久没有接触公司，许多东西都没有头绪，只能一点点来。
　　她和阿烟会好好的。
　　姐姐也会好好的。
　　人都走了。
　　办公室就只有两个人。
　　萧若烟看着颜芷兰，颜芷兰还在那看着文件，手里的钢笔时不时的写着字，认真的让人着迷。
　　萧若烟静静的看了一会儿，心，像是被什么熨帖了一样。
　　她的手向后，按了门的反锁按钮。
　　“咔嚓”一声，颜芷兰抬起了头，她的目光带着一丝冷峻：“为什么锁门？”
　　萧若烟不理她，一天没见，她多难受死了。
　　锁门？
　　她不仅锁门，还走过去把窗帘给拉上了。
　　当办公室被黑暗席卷那一刻。颜芷兰的脸上一闪而过的娇羞与慌张没有逃过萧若烟的眼睛。
　　萧若烟眼睛发直的看着她走了过去，她握住了小颜的手：“颜总不要休息一下么？”
　　颜芷兰咬着唇抬头，“我很忙，你——”
　　萧若烟笑了，“自尊自爱？”
　　她的手用了力气，把颜芷兰从椅子上拽了起来，颜芷兰被迫站了起来，还没来得及说话，萧若烟搂着她的腰一用力，将她抱在了办公桌上。
　　这样腾空没有着力点的位置让小颜很被动，也难以保持总裁的端庄矜持了，她两手向后撑着，看着萧若烟：“别碰我。”
　　萧若烟的身子贴着她，看着她的眼睛：“你可以推开我的，颜总。”
　　话是这么说。
　　可小颜却因为萧若烟的靠近早就手脚软绵没了力气。
　　理智告诉小颜，不能这么快就让她得逞，可心却不争气的早就缴械投降了。
　　萧若烟看着她的眼睛，唇贴着她的耳朵喃喃：“宝宝，你说的对。”
　　她知道小颜不是真的生气，也一定是还安排了后招。
　　可是她却不能让她如意。
　　在一起的日子太过珍贵了，不能就这么浪费。
　　颜芷伊浑身都像是在过电流，她的脸一片粉红，一句话说不出来，能感受到的全都是阿烟的气息。
　　“无论什么样的你，我都喜欢。”
　　萧若烟的眼睛泛红，“你才离开一天，我就这么想念，这辈子，我是离不开你了。”
　　颜芷兰搂住了她的腰，她的心一片柔软，“阿烟，我是你的。”她抓着她的手，放在唇边吻了吻：“你这个坏蛋，当时我们相见的时候，我的情况那么糟糕，你不管不顾的照顾我，放弃事业，从不嫌弃，难道现在我一天天恢复了，你反而不开心了吗？”
　　女人一旦撒娇起来，那是能要人命的。
　　萧若烟心里的冰瞬间融化，小颜蹭着她的脖颈，轻轻的呢喃：“你这个坏蛋，从回来后就心事重重的，什么都憋在心里不告诉我，非要我去猜，那你要女朋友是干什么的？还不如小小，她还能让你摸毛。”
　　萧若烟低头看着颜芷兰：“颜总是在撒娇么？”
　　颜芷兰揪着她的衣角，冷哼一声：“我还没有说完呢。”
　　萧若烟宠溺的看着她：“好好，你说你说。”
　　颜芷兰很小声很小声的埋怨，“当初，爸爸说我是精神病，一而再再而三的讽刺我，还用这个来警示你，你那么坚决，从不被动摇，一旦我说一个不，你就会发脾气，可现在，位置倒过来了，为什么就不坚定了呢？阿烟，执子之手，是要两个人把手交互在一起的，而不是你一个人带着我，你心疼我，我同样心疼你。”
　　她抱紧萧若烟，用鼻音在她耳边轻哼：“你的身体不是你一个人的，同样是属于我的，我感谢你对我的爱和包容，可我同样心疼你的奔波，我之前吃了那么多激素之类的药，谁知道老了我——”
　　萧若烟眼圈红了，“不会的。”
　　小颜靠着她，轻轻的呢喃：“你要一直照顾我，等到头发全都白了，就算是我走也走不动了，还要给我推着轮椅哼情歌不是么？”
　　萧若烟被感动的一塌糊涂，小颜搂着她一下下的晃着：“当然，我也反思。”
　　埋怨说完了，也要给甜枣吃的。
　　她的语气里带着点小骄矜：“以后我也不跟你藏着掖着，总是想着顾着这，顾着那，阿烟，我会把最真实的自己给你。”
　　就像是前几天，她没有告诉阿烟。
　　她又做梦了。
　　只是这一次梦里，不再是烟雾缭绕，小颜很清晰很清晰的看到了那个阿烟。
　　她对着她一字一句说的清楚：“你自始至终都是我的梦，我要回去了，你不要伤心，我会和现实中的你好好生活的，无论风雨。”
　　……
　　萧若烟摸着她细腻的脸颊，“嗯。”她有点哽咽：“那你到底跟我藏着掖着什么了？”
　　颜芷兰看着她，一双眼睛波光荡漾，她用那种娃娃音娇滴滴的：“其实我很有钱的，不需要阿烟你那么奔波，在我心中，最想要的自始至终都是你快乐幸福。”她偷偷看了阿烟一眼，轻轻的：“我的人是你的，心是你的，你是知道的阿烟，没有你，我活不下去的。”
　　这也是为什么之前她一直偷偷的去买阿烟的版权一样。
　　她卖一首，小颜就买一首。
　　她太能理解音乐对于阿烟来说是什么了。
　　萧若烟看着怀里的女孩，她的心里各种情绪在翻滚，努力的压制辖区，她轻轻的捏了捏小颜的脸，“是多有钱啊，颜总？可以让我当小白脸那种么？”
　　“说什么小白脸？又是澜澜那学的词吧？”
　　小颜看她脸色放松了，心里也跟着放轻松了，她松开了抱在萧若烟腰间的手，两手撑着，身子微微向后，她一抬手，竖起的三千长发瞬间妩媚的落了下来，小颜盯着萧若烟看，轻轻的舔了舔唇：“阿烟，我的心，我的身体都是你的，你可以主宰我的一切，你就是我的神。”
　　让她生也让她死。
　　无论她是贫穷还是富贵。
　　无论她是什么样的身份。
　　她自始至终都是萧若烟一个人的。
　　那十年的默默等待，一日日时间的刀子在心上凌迟而过。
　　如果能够放弃，她早就放弃了，还会用鲜血作为代价去等待么？
　　萧若烟感动的一塌糊涂，她搂着小颜，心都沸腾了，无法忍受：“去屋里吧。”
　　这儿毕竟是桌子，不方便，又太硬了。
　　小颜一抬腿，高跟鞋掉在了地上，她用穿着黑色丝袜的腿轻轻的碰着萧若烟的腿：“我不，我就要在这里。”
　　她说过的，要向阿烟展示最真实的自己的。
　　作者有话要说：感情再好的人一辈子也会有吵架，不然也不会有相爱容易相处难这句话了。
　　叶子记得小时候二姨和二姨夫特别相爱，羡煞旁人，后来打牌没配合好，闹着要离婚，我们笑话了很久。


第66章 
　　明明是萧若烟要求的就在办公室里。
　　可到后来, 她神魂颠倒的完全被小颜引导着失控，她从不知道丝袜原来有那么多作用。
　　一片的狼藉。
　　才一天晚上没见，俩人把一年的力度都要用上了。
　　爱人之间, 不需要太多的言语，只要小颜一个眼神就能把萧若烟攻陷, 像是蔓藤一样缠绕着她, 一点点的榨干到连渣都不剩。
　　总裁室外的会议室里。
　　颜芷伊看着表，等待了足足十分钟，表情开始变得不耐烦了。
　　不能吧。
　　她的妹妹不能那么的无耻吧？
　　那可是她的办公室啊！
　　姐姐想的太认真, 以至于完全不知道会议室外，澜澜在偷偷的看着她。
　　爱, 一个人。
　　即使是远远的看一眼也是无比的满足。
　　澜澜从来不是一个胆小的人，从小到大，她想要什么就直接去争取, 可这一次为了姐姐, 她小心翼翼如履薄冰。
　　一直到宋秘书端着咖啡惊讶的看着澜澜：“澜小姐，您不进去吗？”
　　一句话, 惊动了会议室里的颜芷伊, 她听见“澜澜”两个字, 心陡然一跳, 一双眼睛一下子看向了门外。
　　只是一个目光望过来, 澜澜的脸就有点红, 她忐忑的看了一眼姐姐，没有敢动。
　　宋秘书从颜峰掌权时期就跟着颜芷伊, 是她有力的臂膀，甚至在某些方面，要比小颜还了解她。
　　她早就看出来了, 总裁跟这个女孩不一样。
　　她对澜澜也一直以“老板娘”的标准接待。
　　眼看着颜总看着澜澜露出了兴奋隐忍又尴尬的表情，一个合格的秘书自然知道怎么做，宋秘书笑了笑：“这是给颜总的咖啡，您需要喝点什么吗？”
　　澜澜摇了摇头，她下意识的把咖啡接了过去。
　　宋秘书很细心的说：“那我就不打扰了，你们慢慢聊。”
　　“哎……”
　　澜澜伸了一下手，还真的想让宋秘书打扰一下，她也不知道怎么了，现在跟姐姐单独在一起就特别不自在。
　　宋秘书面含微笑，像是聋子一样径直的走了出去顺手把门给带上了。
　　一时间，会议室里就只剩下两个人。
　　澜澜看了看姐姐，有点畏惧。
　　姐姐今天穿的是白色的西裙，像是刚洗完澡，头发散了下来没有盘起来，尾部做了精致的大卷，霸气之中带着一丝温柔。
　　眼看着澜澜别扭的站在那不敢过去，颜芷伊叹了口气，淡淡的：“过来啊，怎么，怕我了么？”
　　澜澜一听这话才赶紧走了过去，她对着颜芷伊笑了笑，把手里的咖啡递了过去：“姐姐，你喝。”
　　这样的笑容啊，一瞬间让颜芷伊的心春暖花开，她的手是接过了咖啡，眼睛却盯着澜澜看。
　　姐姐的目光依旧温柔，只是那层窗户纸捅破了之后，有些东西，有些情愫藏也藏不住了。
　　澜澜被看的依旧是有点羞涩，她主动找着话题：“老二说要过来看看老四。”
　　颜芷伊喝了一口咖啡，眼眸一转，波光流彩：“就只是看她么？”
　　那咄咄灼热的目光，让澜澜口干舌燥，她看着姐姐，感觉到了她的变化，一时间，心脏像是被什么东西电击了一下。
　　颜芷伊看她跟个小刺猬似的周身都绷紧了，到底是有点心疼，“坐吧。”
　　在公司。
　　她希望很多人怕她。
　　她年纪轻轻掌管颜氏，还是家族企业，从进入公司的第一天就有很多风言风语，她都习惯了。
　　后来和妹妹一起对着父亲斩立决的行为，虽然靠着狠绝堵住了许多人的口，但是私下大家怎么说她，颜芷伊比谁都清楚。
　　这让她一直处于紧绷状态，到了公司就是冰着脸。
　　她的气场与年龄严重不符，尤其是最近，她已经很久不笑了。
　　小颜就是知道她这样，才没事儿来缠着姐姐的。
　　她很担心，颜芷伊长期这么下去，会像是之前的自己绷得太近终究会断掉。
　　澜澜看着颜芷伊，姐姐虽然化了妆，但是眼下的淡淡的黑眼圈近距离还是看的出来，她心疼极了：“很累么？”
　　别人说这话姐姐没有什么感觉，听到澜澜说，她居然鼻子一酸，有点委屈，“还好。”
　　澜澜盯着姐姐看了一会儿，她走了过去，鼓起勇气，轻轻的抱住了颜芷伊。
　　肌肤相处那一刻。
　　澜澜能够感觉到姐姐的紧绷，她屏住呼吸很紧张地等待，片刻之后，见姐姐没有推开她，澜澜加深了这个拥抱。
　　她的身体瘦弱，怀抱不算多宽广，但是瘦瘦小小的骨头靠着，就是让颜芷伊有了片刻的宁静，女孩子身上总是有好闻的香气，这让一天到晚开会闻到烟味的姐姐抽痛的脑神经好多了。
　　澜澜只是静静的拥着她，过了好久，她轻轻的说：“姐姐，我喜欢你。”
　　颜芷伊靠着她，沉默了片刻，轻轻的“嗯”了一声。
　　她听出了澜澜声音里的认真与动情，澜澜努力让自己不颤抖，“我……我不求你能答应我，只是别推开我好吗？”
　　她很心疼很心疼姐姐。
　　那种心疼，对谁都没有过。
　　如果说喜欢是占有，爱是克制。
　　澜澜想，她大概是爱上了姐姐吧。
　　现在的她，只想要陪着姐姐，不想要再给她压力了。
　　她知道，姐姐一定很累吧。
　　颜芷伊不说，却更让人心疼。
　　一个安静的拥抱。
　　仿佛过了半个世纪那么久。
　　颜芷伊抬起了头，仰着头看着澜澜，“澜澜。”
　　她的声音很好听，带着一股子鼻音的呢喃，澜澜低头看着颜芷伊，从她这个角度看姐姐羸弱温柔了几分。
　　“我……”
　　颜芷伊明明是想要说什么的，澜澜从她眼睛里看到了，可到最后，她还是克制住了，生生的压制住，她深吸一口气，对着澜澜微微一笑：“我们去看看她们吧。”
　　澜澜盯着姐姐的眼睛看了一会儿，轻轻的点了点头，“好。”
　　她既然说过不去逼姐姐，就不会再去说什么。
　　感情有时候是水到渠成的事儿。
　　她有耐心等待。
　　俩人看似没有什么变化。
　　可出会议室的门的时候，澜澜突然有点懵了，不知道该往哪儿拐，颜芷伊看着她轻轻的笑了笑，牵起她的手：“我带着你吧。”
　　一个牵手，让澜澜心中的烟花绽放，她惊喜的看着姐姐，手紧张地直出汗。
　　姐姐感觉到了，微微的笑，她拉着澜澜往总裁室走，周围有很多路过的人，看到俩人牵着的手，全都跟被踩了脚一样，叫一声“颜总”就匆匆离开。澜澜的脸红红的，颜芷伊也有些恍惚，一直到了总裁室门口，她按了一下门，脸瞬间黑了下去。
　　居然反锁了？？？
　　屋里的人正在忙乎，完全不知道外面发生了什么。
　　萧若烟的人生都被颠覆了，她不知道还会有这么多动作与姿势，别说办公桌了，就是那张椅子都被反复的折叠。
　　颜芷伊抱着胳膊冷冷的盯着门，那目光火热的像是能烧出个洞来。
　　澜澜胆战心惊的，赶紧给萧若烟发了个信息。
　　——老二，差不多行了，这毕竟是姐姐的办公室。
　　这俩人搞什么？
　　而屋内的人哪儿有时间看信息。
　　小颜脸颊微红，她的头发散着，两手被控制着，眼睛迷离的看着萧若烟，轻轻的呢喃：“这下你有成就感么？”
　　萧若烟不就是一直大女子主义么，小颜爱她了解她，她知道阿烟最近很空虚，很无助，她在别的方面可能还不尽如意，但是在这方面，她会完全的满足萧若烟。
　　萧若烟整个人都像是被推倒了最高处的王，人性里某些方面一旦暴露在外，那就不可收拾了。
　　她摸着颜芷伊的唇，“还不够。”
　　……
　　在颜氏。
　　颜总被关在自己办公室外面，还是头一回发生。
　　到最后，澜澜没有办法，她对着姐姐尴尬一笑：“姐姐，要不先回家等一下吧，正好把小小喂了。”
　　她可是对老二和老四的疯狂程度非常了解的。
　　以前，她被扔在门外一宿的惨痛经历告诉她，她们绝对不会一时半会就完事儿的。
　　颜芷伊盯着澜澜看，刚开始那个拥抱带来的温暖荡然无存，眼底都是冰冷。
　　澜澜莫名打了个寒颤，她抱紧自己，要呜呜了，“我和老二老四不是一种人的……”
　　损友啊。
　　损友！
　　看看姐姐把她想成什么样了？
　　只是……
　　澜澜的某根神经被触动了，她反客为主一般的盯着姐姐看，颜芷伊收到了那目光，她淡然又一脸正气的看着前方：“小颜的基因突变了，我和她不一样。”
　　澜澜了解的点头，“嗯，我们也不一样。”
　　……
　　就这样，两个不一样的人开车去澜澜家了。
　　在路上，车子里恰到好处的放着《我们不一样》。
　　俩个各怀心思的人听着这歌莫名的心虚，快到楼下的时候，颜芷伊给宋秘书打了个电话：“我今天不回去了，你记得，一会儿等办公室的门开了，给我打开窗户开创消毒。”
　　宋秘书毕恭毕敬，“是。”
　　颜芷伊想了想：“再去安排一辆货车，把办工作和椅子直接拉到小颜家里去。”
　　宋秘书沉默了片刻，“……是。”
　　表面看似波澜不惊，实则内心里波涛跌宕的两个人到了家里。
　　澜澜打开门之后，已经饿了一天的小小饿得前胸贴后背的，它委屈的喵喵的蹭着澜澜。
　　澜澜摸着它憋憋的肚子，痛心疾首：“哎呀，可怜的小小啊。”
　　姐姐把外套脱了，把包扔到沙发上，她去洗手，熟练的开猫罐头。
　　小小看见姐姐手里的罐头两眼都冒光，它想不到，过了一辈子幸福生活了，到了猫晚年还要被这样的“虐待”。
　　俩人看着小小低头狼吞虎咽的吃着罐头，都笑了笑。
　　澜澜洗手：“姐姐，你上个星期不是说要吃寿司么？我给你做寿司吧。”
　　颜芷伊盯着她的眼睛看着：“你还记得。”
　　澜澜对上她的眼睛，“你说的每一句话我都记得。”
　　她不是一个会说情话的人。
　　只是真挚的感情，让澜澜无师自通了。
　　等她买好材料回来的时候，已经快六点了。
　　姐姐握着手机一脸黑线的对着窗外已经霓虹闪烁的城市。
　　她实在不明白，那事儿有那么好吗？？？
　　两个人就能那么的废寝忘食？？？
　　澜澜看姐姐那样有点想笑的，她洗了手，过去弄寿司。
　　其实有了工具，寿司还是挺好做的，米饭她离开前闷好了，放一宿会更好吃，但是这会儿时间不够，也只能将就一下了。
　　姐姐喜欢清淡的，澜澜很细心，她先做了一个蛋卷的，用竹帘轻轻地定型，颜芷伊好奇的在旁边看着：“你以前做过？”
　　澜澜摇了摇头，实话实说：“没有，就上次你说过想吃后，我查了查，在家试了一次。”
　　颜芷伊夸奖，“你真的是心灵手巧。”
　　听了这话，澜澜有点脸红，她咳了一声，“我的手是挺巧的。”
　　这话，要是在基佬听来，那就是变向的“我很厉害你要约”吗的意思，可对于姐姐这个宇宙第一直女听起来却像是一种显摆，她的好胜心起来了，洗了手：“我也要试一试。”
　　她看澜澜做的好简单啊，就是把米饭往里面一塞，固定后再摆上想吃的东西，菜刀一切就可以了。
　　姐姐想要动手。
　　澜澜自然是顺着她，没有办法，摘下了围裙，颜芷伊这会儿就幼稚的跟个小女孩一样，憧憬的戴上了一次性手套，澜澜细心的给她扎上了围裙。
　　这样的动作，让她几乎是怀抱着姐姐，姐姐身上有着淡淡的花香，特别好闻，澜澜心跳的砰砰的。
　　颜芷伊心思都在寿司上，她已经开始弄了，“是不是这样，米饭会不会太多？”
　　澜澜回神，她看了看，脸有点热：“不会，真好。”
　　很奇怪。
　　这米饭和紫菜在澜澜手里明明很简单。
　　可颜芷伊弄起来却不是不小心把紫菜给弄破了，要么就是米饭包多了，弄出来的寿司也都不大好看。
　　可澜澜缺吃的开心，她跟个小仓鼠一样，把嘴里塞的满满的，“姐姐，好吃，真好吃！”
　　颜芷伊笑了，眼睛里散发着温柔的光，澜澜在她的注视下脸红了。
　　她不知道怎么的，脸也就红了。
　　俩人沉默了一会儿，暧昧在空气中流淌。
　　就在这关键时刻。
　　那两个体力非常好的人总算是归家了。
　　小颜是被萧若烟扶回来了，一打开门，她们看见姐姐和澜澜都在愣了愣。
　　小颜身上披着萧若烟的衣服，腿酸软无力的靠着她，她看着颜芷伊：“你们怎么来了？”
　　开口就是沙哑。
　　光是听这声音姐姐就知道她们折腾的有多疯狂，颜芷伊冷哼一声，盯着小颜：“你别用你那鸭嗓跟我说话，我听着难受。”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　到最后，像是扶病号一样，萧若烟把小颜扶屋里去了。
　　她给小颜送到被窝里，端了一杯热水过来。
　　小颜缩在那，头发乱糟糟的，像是一个被欺负的小疯子。
　　她今天真的是体会了一种被掏空的感觉。
　　现在手腕上还有红红的印子。
　　萧若烟戳了戳她的鼻子，“以后不许那么疯狂了。”
　　小颜没好气的，“是我自己疯狂么？”
　　萧若烟瞥了瞥她，“你中途没有自动么？”
　　俩人轻描淡写的对话，带出了无数量轰隆隆飞驰而过的兰博基尼。
　　小颜到最后嗔怒的把枕头扔了出去，萧若烟躲闪的灵敏，正好砸在了迎面走进来的颜芷伊脸上。
　　萧若烟：……
　　小颜：……
　　在冰山即将爆发前夕。
　　萧若烟以光速离开了。
　　枕头顺着颜芷伊的脸缓缓滑落，她一张脸黑的跟锅底一样看着妹妹。
　　小颜缩在床头，弱小无助的抱紧自己。
　　完了，完了。
　　颜老师卫生课堂又要开讲了。
　　颜芷伊死死的盯着这个不争气的妹妹看了半个小时，沉默了片刻，她缓缓的开口了，“我本来是不想说你的。”
　　小颜：……
　　完蛋了。
　　这样的开场，应该会说半个小时以上吧。
　　颜芷伊：“但是身为你的姐姐，我一定要对你说一下，什么叫脸。你和萧若烟你们俩简直是太过分了，你们要懂得什么叫节制，我虽然没经历过，但是也听过一句话，发乎情止乎礼，乐而不淫是什么道理，你不懂么？”
　　小颜乖巧的看着姐姐：“不是我不懂，是你不懂那美妙的感觉。”
　　颜芷伊冷冰冰的看着小颜，“你要是敢说出什么靡靡之音，我就弄死你。”
　　小颜想了想，她咳了一声，非常有礼貌的说：“真的姐姐，如果有一天，你跟澜澜行了周公之礼，我相信，你会比我还靡靡的，我可是你亲妹妹还不知道你么？”
　　颜芷伊气急败坏，“就是因为你是我亲妹妹，我才不知道澜澜会怎么想我！”
　　小颜：“我感觉她想的应该挺对。”
　　“颜芷兰！！！”
　　房间里的姐妹俩似乎又打起来了。
　　厨房里的两位连襟苦着脸蹲在那扒葱。
　　澜澜羡慕嫉妒恨：“真的是……涝的涝旱的旱，哎，你离我远点，你剥一个葱手哆嗦什么？”
　　萧若烟能不哆嗦么？她都要抽筋了。
　　隐忍着，萧若烟看着澜澜，欲言又止。
　　澜澜最了解她了，赶紧虚头巴脑的：“萧连襟，你有什么想法，给我说说啊。”
　　萧若烟抿了抿唇，她隐忍了半天，忍不住了：“你是不是太……太小心翼翼了？”
　　什么意思？
　　澜澜眯着眼看着萧若烟，什么叫小心翼翼？
　　萧若烟咳了一下：“这姐姐毕竟是小颜的姐姐，亲姐妹，某些方面会很像吧。”
　　既然确定了姐姐对澜澜也有感情，有时候，女人是需要一点点勇敢和浪漫的。
　　两个连襟还没聊完。
　　姐姐和小颜走了出来。
　　从俩人头发的凌乱程度来看，刚才应该是拳打脚踢的级别，还没动嘴咬人。
　　因为吃寿司，所以很简单。
　　可是晚上，萧若烟总是会给小颜熬点粥，她现在真的是把小颜当孩子一样哄。
　　虽然习惯了俩人饭桌上腻歪，但是姐姐和澜澜还是看的有点龇牙咧嘴。
　　俩人靠着坐在两个椅子上，小颜的腿偏偏还要搭在萧若烟的腿上，萧若烟一手搂着她的腰，另一手拿着勺子去吹粥：“昨天晚上没有喝，今天必须要喝二十口。”
　　小颜撇了撇嘴，可怜兮兮的望着她：“可是我很累，我吃完饭就要睡觉的，会不消化的。”
　　萧若烟瞥了她一眼，“不行，别跟我讨教还价，你要是不消化，我可以帮你。”
　　澜澜的心一哆嗦，默默的数数。
　　一辆车。
　　小颜嘟了嘟唇，被喂了一口粥，叹了口气，头靠着萧若烟的肩膀，“你是不是就想要把我喂胖，那样手感好？”
　　澜澜：……
　　两辆车。
　　萧若烟摸了摸她的头发：“好了，乖了，不是嗓子不舒服么？喝点补一补水就好了。”
　　小颜又喝了几口，她看着那半碗粥，“人家真的不要了。”
　　澜澜：……
　　第三、四辆车并肩而过。
　　就在接下来的车辆纷纷驶入跑到即将开车的时候，姐姐突然站了起来，她气场很大，吓得所有人一跳。
　　萧若烟一脸惊讶，小颜嘴里还含着粥疑惑的看着姐姐。
　　颜芷伊一把抢过萧若烟手里剩下的半碗粥，然后她走到小颜面前，冷冰冰的捏住她的嘴，把剩下的半碗粥往小颜的嘴里倒，她死死的盯着颜芷兰的眼睛，冷冰冰的给予死亡警告：“闭嘴，给我咽！”
　　澜澜：……
　　萧若烟：……
　　作者有话要说：姐姐：你俩咋不上天呢？


第67章 
　　姐姐专治“矫情”一万年。
　　她这一碗粥灌下去, 小颜嗓子不哑了，腰不疼了，眼睛不狐媚了, 整个人正经了不少。
　　颜芷伊冷冰冰的看着妹妹，“下次吃饭会好好说话么？”
　　小颜眼泪汪汪的点了点头。
　　如果比起体力来说, 她不是姐姐的对手。
　　好汉不吃眼前亏, 要是在阿烟和澜澜面前，被按着屁股揍那可就不好了。
　　颜芷伊冷哼一声，她坐到了自己的位置上, 拿起了碗筷继续吃饭。
　　这下子，餐桌安静了。
　　大家各自吃着饭, 小颜靠着萧若烟哀怨的揉着胃，她都好久没有吃这么多了，真是消化不了了。
　　萧若烟大气都不敢出, 她偷偷的看着姐姐, 又看了看怀里的小颜，有点心疼的, 最后, 她把目光望向了澜澜。
　　——小颜挨欺负了, 一天天说什么姐夫姐夫的, 到了关键时刻, 你都没有什么表示吗？
　　澜澜苦瓜脸。
　　——臣妾不敢啊。
　　她更怕姐姐。
　　萧若烟简直是用眼神杀死她。
　　——你要是这次不敢, 下次就别进朕的家了。
　　不来小颜这儿？
　　那算是直接断了澜澜和姐姐的未来，生死关键时刻, 澜澜看着姐姐，颤巍巍的抬起筷子，给她夹了一筷子菜, 小心翼翼的：“姐姐，你吃。”
　　那声音哆哆嗦嗦，听都听的出澜澜内心有多害怕。
　　颜芷伊抬头看了看澜澜，她的眼睛湿漉漉的看着姐姐，跟被欺负的小动物一样。
　　心里一软，颜芷伊“嗯”了一声，她把碗往前推了推，澜澜顺势把菜喂了进去。
　　萧若烟看到这一幕，偷偷下狠手，扭了一下也跟着惊讶看热闹的小颜的屁股。
　　宝宝，关键时刻，不能掉链子啊。
　　小颜吃痛，她看着颜芷伊把澜澜夹的菜吃了，脸颊还微微的泛起了红，她微笑的问姐姐：“是不是别人夹的菜格外好吃？”
　　颜芷伊：………………
　　这大晚上的。
　　姐姐差点卡着。
　　澜澜看着姐姐那吃瘪的样子，心里偷偷的笑，脸热的白里透红。
　　而姐姐呢？也是不知道怎么了，羞涩的低下了头。
　　还真的是……是心里作用么？
　　她感觉澜澜夹的菜格外的甜。
　　她想起了某个无意间看到的妹妹和萧若烟搂在一起亲的难舍难分的片段。
　　以前看偶像剧，她曾经看过男女主角这样亲，但不知道为什么，也许是被妹妹熏染的，她感觉两个长发美女抱在一起更带感，更唯美。
　　她忍不住看了看澜澜，澜澜刚喝完粥的小嘴被滋润的粉红的，还嘟嘟着。
　　颜芷伊深吸一口气，握着筷子的手紧了紧。
　　正经。
　　正经一点。
　　她可跟小颜不是一种人。
　　萧若烟一看姐姐这样，好笑的跟小颜嚼耳朵：“我看姐姐现在这样子，以后可能很会撒娇什么的。”
　　小颜看着萧若烟，一口否定：“不可能，我们颜家不出受。”
　　萧若烟：………………
　　这是不是就是传说中的睁着眼睛说瞎话？
　　上午，是谁在办公室受的那么带劲？一张椅子都要给弄散架了？
　　小颜看姐姐那脸红的样子，心里有点愤怒：“姐，你脸红什么啊？”
　　真是不争气，让人看着就来气。
　　颜芷伊咬了咬唇，嗔了妹妹一眼：“我热。”
　　小颜笑了，她起身，去把客厅的四个窗户都打开了。
　　一时间，初冬的寒风从四面灌了进来。
　　小颜善解人意的看着姐姐，微笑的问：“还热么？”
　　颜芷伊：……
　　自己撒的慌。
　　咬着牙也要坚持。
　　在寒风瑟瑟之中，姐姐哆哆嗦嗦的吃了一顿“热乎饭。”
　　到收拾碗筷的时候，萧若烟大鼻涕都要冻出来了，澜澜非常有眼力价的跟她去刷碗，远离硝烟浓郁的战场。
　　客厅里。
　　颜芷伊冷冷的盯着妹妹看：“怎么着，当了几天颜总，脾气还大了？”
　　小颜嗑着瓜子，淡淡的：“我是看不惯有人心口不一。”
　　颜芷伊一挑眉：“你这是在教训我？”
　　小颜抬起手，装作惶恐，“妹妹不敢。”
　　颜芷伊笑了，笑容那么渗人，“你给我老实点，这次灌你的是粥，下次再那么矫情就是鹤顶红了。”
　　…………
　　厨房里。
　　澜澜和萧若烟俩人竖着耳朵听的头发都要起来了。
　　澜澜用胳膊碰了碰萧若烟：“老二，你管管你家小颜，姐姐这么累了，怎么总跟她吵架啊？”
　　萧若烟翻了个白眼，护犊子：“你看看我家小颜长了一张善良柔弱的脸，还不是姐姐一直太犀利，看不惯我们秀恩爱，说到底。”她盯着澜澜看：“还是你动作太慢了，让姐姐的羡慕嫉妒恨无处发泄。”
　　一说到这个，澜澜撇了撇嘴，“我都跟姐姐表决心了，要是这一辈子她都不答应我，我就当个她身边的朋友也可以。”
　　萧若烟是过来人，她一听就笑了：“那是你骗人的鬼话，等姐姐回头出现情敌，你就不嘚瑟了。”
　　澜澜一听就牙疼：“你能不能别这么乌鸦嘴？”
　　……
　　乌鸦有的时候嘴还真的是名不虚传。
　　这一段饭，还没在澜澜的肚子里消化，萧若烟说的话就被印证了。
　　因为要到寒假了。
　　小颜和萧若烟商量了一下，小颜还是去公司帮一帮姐姐，毕竟这段时间她太累了，家庭矛盾解决了，当然要适当的让亲人感觉一下温度。
　　而萧若烟还是跟着阮漪涵到处跑，顺便兼带着盯房子那边的装修，她想要再感受一下这种组合的感觉，确定一下自己的心，到底是不是她喜欢的。
　　问题就出在了这上了。
　　毕竟阮总和萧若烟那有联系，不可避免的，秦总经常会来颜氏转一转，她过来的时候，身边一直都会跟着几个得力的助手，其中有一个中美混血liya一来二去看上姐姐了。
　　颜芷伊在外人面前并不像是跟妹妹那样毒舌，她很有总裁的范儿，举手投足间既温柔又霸气。
　　liya是天生弯的，金发碧眼，欧美人典型的火辣身材，用萧若烟的话来说，不敢站在她身边，站在她身边怕一不小心就被顶着。
　　几个人出去吃过一顿饭。
　　liya就开始对颜芷伊穷追猛打，她的追求方式很直接，大把大把的鲜花送，每天都会开着豪车在楼下守着。
　　虽然颜芷伊已经拒绝过了，但是liya还是不放弃，她笑着说：“颜总可以把我当朋友。”
　　听到这话的时候，萧若烟和小颜对视一眼，这不就是澜澜的朋友套路么？
　　可千万别让她知道。
　　颜芷伊渐渐的耐心耗尽，但毕竟是秦总的人，她也不敢多说。萧若烟私下跟阮漪涵说了几次，阮漪涵回家跟秦总提了一嘴，秦总那个老狐狸，她一双眼睛都是通透：“不是还单身么？单身谁都有追求的权利，我看liya不错。”
　　萧若烟其实挺心疼澜澜的，她私下拉着小颜说过：“这都是追求，凭什么我们澜澜就得藏着掖着的，liya就这么堂而皇之？”
　　小颜叹了口气，“咱们澜澜太腼腆矜持了。”
　　颜芷伊也是最近被liya缠的脑袋疼，她撵了她几次，人都锲而不舍。
　　没有办法了，她只能忙里偷闲，腾出一个单独的时间，约着liya去茶馆想要说清楚。
　　liya对于东方文化有着莫名的向往，什么茶馆、戏院这种地方，尤其喜欢。
　　喝着清香的茶，liya含情脉脉的看着颜芷伊，姐姐真的太戳她的审美了，有着东方女人的神秘与矜持。
　　她知道姐姐不喜欢她，没有什么心思，可是一颗动了的心怎么能说要回来就要回来。
　　颜芷伊叹了口气：“liya，今天我是来跟你说清楚的。”
　　liya点了点头，可怜兮兮的看着姐姐：“在你说清楚之前，我能先吃一只鸭子么？”她竖起大拇指：“中国的烤鸭，特别棒。”
　　颜芷伊：……………………
　　莫名其妙的，本来是一杯茶能解决的事儿，变成了一顿饭。
　　萧若烟这会儿和小颜去了一趟徐医生的心理诊所。
　　徐医生给小颜详细的检查了一下，跟她聊了聊天，感慨：“小颜，我看你基本上痊愈了。”
　　小颜笑了笑，她看着萧若烟，萧若烟有点激动，眼圈都红了，她握紧她的手，“那徐医生，药是不是可以完全停了？”
　　徐霄鹤笑了笑，“你先别急，我有些话要问一问小颜，若烟，你先出去一下？”
　　萧若烟一听握紧了小颜的手：“我想陪着她，你说吧，我们俩现在已经知无不言了，没有什么隐瞒的。”
　　徐医生看了看小颜，用目光询问。
　　——可以么？
　　小颜犹豫了一下，她点了点头，“嗯。”
　　她知道徐医生是想要问一问她梦里的情况，自从上次俩人小小的吵了一架之后，阿烟变化很多，她们之间也很少再去冷战争执了，加上姐姐把办工作和椅子全套工具给她们运回了家，俩人基本上能床上解决的床上解决，解决不了的就上桌子，小日子过的非常的黄色。
　　徐霄鹤给俩人一人沏了一杯茶，她是一个很享受工作并懂得生活情趣的人，她看着颜芷兰，“这段时间，还会梦见阿烟么？”
　　萧若烟很淡然的喝着茶，她现在心里足够强大，才不会胡乱吃醋。
　　小颜想了想，“偶尔吧。”
　　徐医生看了看萧若烟：“要不，若烟，你坐那边看会手机？”
　　萧若烟盯着徐医生看了一会儿，她点了点头，过去了。
　　有什么啊？
　　怎么徐医生就是不相信她宽广的胸怀呢？
　　她自己都想开了，梦里的她也是她，就是发生点什么也无所谓的。
　　小颜的手里捧着茶杯，幽幽的说：“不再像是原先那样快乐了，我们会争吵。”
　　曾经的梦境，是那样的浪漫甜蜜，分开那十年，小颜想要的没有得到的全都在那个梦里实现，可现如今，梦里都是分别。
　　小颜在梦中明确的告诉了“萧若烟”：“我知道你是假的，我要回去了。”
　　梦里的阿烟比现实的要邪魅一些，她一手强势的搂着颜芷兰的腰，看着她的眼睛：“怎么，是她满足了你，所以你不需要我了么？”
　　即使知道是假的，即使是对着已经看过无数遍抚摸过无数遍的脸，颜芷兰还是觉得难看，她挣扎了一下：“你放开我。”
　　萧若烟冷冷的注视着她：“她是个菜鸟，一切都需要你引到，不如我的。”说着，她微微低头，对着小颜的耳朵呵气：“我睡了你十年了，她才多久，小颜，你真的舍得么？就这么离开我？”
　　颜芷兰简直是愤怒了，她用尽浑身力气推开她。
　　萧若烟被推了一个踉跄，她的脸上挂着冷笑，下一秒钟，场景转换。
　　小颜被她关进了小小的屋子里，手腕被绑着，眼睛也被黑布遮盖住。
　　接下来的一切……
　　让小颜筋疲力尽，她再次被放开的时候，很无力：“够了。”
　　萧若烟看着她，抱紧她：“小颜，别走，你需要我的，你舍得么？”
　　……
　　梦醒来的时候。
　　好几次，小颜看着萧若烟都有点分裂。
　　小颜跟徐医生说的没有那么详细，但是长久的默契，让对面的萧若烟已经把手里放到了一边，拉下了脸。
　　“除了若烟，还有其他人么？”
　　小颜点了点头，她轻轻的：“嗯，还有爸爸，还有姐姐，她们都跟以前不一样了。”
　　她抬起头看着徐霄鹤，那一刻，眼神有点脆弱：“我已经能隐约的分出，他们不是真实的了。”
　　不靠药物。
　　她已经知道哪个是梦境，哪个是现实了。
　　只是还是多多少少有点分裂。
　　徐霄鹤微笑的看着小颜，生意很温柔：“这是个进步啊，为什么要不开心？”
　　小颜今天穿了米色的风衣，内里是白色的毛衣，衬的肌肤如雪，漆黑的长发披着，她真的是一个妖精，时而清纯，时而妩媚，这个时候，又柔弱的让人心疼。她偏了偏头，看着徐医生：“既然……分得清了，为什么还会梦见这些？”
　　她说这话的时候就像是一个犯了错的小姑娘，偷偷的瞥了一眼不远处的萧若烟。
　　萧若烟立即给了她回馈，挤出了一个比哭还难看的笑来。
　　徐医生笑了：“小颜，人非圣人，不仅仅是你，就是任何人，都会做这样那样的梦，更何况，你们最近一定很频繁吧？”
　　小颜的脸滚烫，她长长的睫毛眨动，徐医生看着她：“梦的产生很复杂，多半是现实生活的影射，我看你已经往好的方向转变了，你大可以放心。”
　　她的声音真的很柔和很有说服力，“就像是我，我也会做那样的梦。”
　　小颜看着她，眨了眨眼睛，表示怀疑。
　　徐医生莞尔：“你不信么？”她一抬头，叫了一声：“若烟。”
　　萧若烟听到呼唤立马走了过去，“怎么了？”
　　她努力让自己表现的很淡定，徐医生看着她笑了笑：“你有做过除了小颜之外的春.梦吗？”
　　一句话，小颜的眼睛像是刀子一样射向了萧若烟，萧若烟瞬间像是被掐住了脖子，她不可思议的看着徐医生。
　　我的天啊！！！
　　这个徐医生，我们往日无怨近日无仇的，你为什么要陷害我？？？
　　到了最后，萧若烟也没有敢说一个“有”字，可她也没有否认。
　　她不是一个擅长骗人的人。
　　这样的梦，对于她来说，很少梦见。
　　只是偶尔的，她会朦朦胧胧的梦见一个影子，像是小颜，又不像是她，还有点像是她喜欢的国外的明星，谁没有追星过啊，就真的只是对偶像的喜欢。
　　所以，她才不敢说，怕被自己家女人发现什么。
　　徐医生看出小颜表情不对劲儿：“小颜，你不是吧？阿烟都这么包容了，你不会生气了吧？”
　　小颜拿起旁边的苹果，她咬了一口，笑了：“我怎么会生气呢？”
　　说完，她一挑眉，看着萧若烟：“说说啊，大家都是成年人，你梦见谁了？”
　　萧若烟：……
　　“怎么不说话啊？”小颜“啪”的一声把苹果拍在了旁边的桌子上，吓得徐医生一个哆嗦。
　　萧若烟：……………………
　　完蛋了。
　　回去的路上。
　　萧若烟和小颜打了一辆车，俩人都很沉默。
　　进了屋里。
　　萧若烟洗了手，她抱住了小颜，小颜低头摸着小小，不吭声。
　　“宝宝，真的生气了？”
　　小颜叹了口气，她扯住小小脸上松软的皮，“我没有。”
　　小小：…………
　　萧若烟的手不老实，“别骗我了，不许生气，我们这不都是在配合徐医生么？”
　　话是这个道理。
　　可是小颜还是有点不开心，但是毕竟她在梦里跟着那个她更过分，她也不好说什么。
　　俩人洗了澡就睡觉了，难得消停了一个晚上。
　　长久的劳累得到了缓和，萧若烟几乎是沾枕头就着，她还做了一个甜甜的美梦。
　　她居然梦到了和小颜的孩子。
　　一个胖墩墩穿着粉色裙子的小姑娘，她奶声奶气的搂着萧若烟的脖颈，扭头叫着小颜：“妈妈。”
　　……
　　那小姑娘太漂亮了，萧若烟忍不住笑出了声。
　　黑暗之中。
　　她身边的女人迅速的起身，打开了床头灯。
　　萧若烟是被晃醒的，她朦胧的睁开了眼睛，揉了揉眼睛：“怎么了？”
　　小颜靠着床，漆黑的眼睛盯着她看：“你梦见谁了？”
　　萧若烟：………………
　　什么情况？
　　刚刚是谁说的不在意的？
　　小颜看着她的眼睛，深吸一口气：“你告诉我吧，我不会生气的。”
　　萧若烟闭紧了嘴，她才不信，这个表情，是在骗傻子么？
　　小颜撩了一下头发，她笑的温柔，“你告诉我嘛，我就是好奇，我真的不会生气。”
　　萧若烟看了看她，犹豫着问：“真的吗？”
　　小颜点头，笑得很甜很真诚。
　　萧若烟揣摩了一下，说：“我梦见一个小姑娘，她叫——”
　　话还没落。
　　小颜“蹭”的一下子坐了起来，翻身压住了萧若烟：“你！！！你居然真的梦见别的女人了！！！”
　　萧若烟：…………
　　小颜压在她的身上，漂亮的眼眸里都是怒火：“还是小姑娘，我就知道，你嫌我老了！”
　　萧若烟：……
　　天啊，窦娥是怎么死的，她总算是体会到了。
　　小颜掐住她的脖子，“她还叫！！！”
　　萧若烟：………………
　　苍天啊。
　　杀死她吧。
　　就在俩人闹腾翻滚眼看着又要不眠不休的时候，门被敲响了，敲门的声音很急促。
　　这个时候，能过来的也就只有姐姐和澜澜了。
　　看这风格，应该是姐姐。
　　小颜松开了手，她披上睡衣，下了床去开门，临出门的时候，还狠狠的嗔了一眼萧若烟。
　　虎口逃生的萧若烟舒了一口气，她也赶紧整理了一下睡衣，跟着小颜往外走。
　　真的是被姐姐给教训怕了。
　　她一定要表现的很纯洁。
　　门，一打开，带着一股冷气。
　　颜芷伊很憔悴，很焦急的看着妹妹：“看到澜澜了么？”
　　萧若烟和小颜一愣，俩人对视了一眼，这是怎么了？
　　姐姐很着急，她的眼睛都红了，“她、她误会了我了……”
　　小颜除了自己犯病的时候，还没有看到姐姐这么无助着急过，她赶紧把姐姐给拽进了屋，让她坐在沙发上，给她沏了一杯热茶，“到底怎么了啊？”
　　颜芷伊垂着头，她的心里乱成一团。
　　怎么回事？
　　她也不知道。
　　好不容易，她今天把话跟liya说开了，liya可能是鸭子吃的开心了，畅快了：“我明白了，颜总，用你们中国人的话来说，有缘千里来相会，看来我和你就只有千里，没有缘分。”
　　颜芷伊听了liya的话简直是舒了一口气，她微微的笑了笑，往外送她。
　　本来都发展的挺好。
　　只是liya上车前，她突然转过身，伸出双臂：“为了纪念我惨烈的爱情，来一个告别拥抱吧，不用吻。”
　　颜芷伊：……
　　真的是生怕她再说出什么，而且liya是忆扬南亚区的负责人，两边公司也有很多牵扯，颜芷伊不能不给她面子，更何况，这样的拥抱，她跟外商会务的时候经常会有。
　　颜芷伊礼貌的笑了笑，她抱了抱liya，liya笑了：“颜总，你心里有人，我能看得出来。”
　　她留下这么一句让颜芷伊心颤的话上车走了。
　　就在车子开走那一刻，颜芷伊看到了马路对面拎着保温盒怔怔的看着她的澜澜。
　　透过斑马线和红绿灯。
　　澜澜呆呆的看着姐姐，看着她和那个身材性感开着豪车的女人拥抱，风吹过，也不知道是怎么了，她的眼泪突然就顺着脸颊流了下来。
　　在姐姐要做出反应那一刻，澜澜狼狈的跑掉了，她跑得很快，跑的眼泪洒了一地。
　　那一刻，简直了，颜芷伊根本就没有办法形容自己的心情。
　　小颜听姐姐说了半天，“姐，这事儿吧，你这边有点问题。”
　　她和澜澜现在的关系比较暧昧，这样一来，还真容易让澜澜误会。
　　颜芷伊的声音轻飘飘的：“我知道……”
　　本来姐妹俩对话，萧若烟是不插话的，可这会儿，她心疼澜澜，忍不住问：“那姐你给她打电话了么？”
　　颜芷伊咬了咬唇，她低下了头：“我打了一个她没有接。”
　　萧若烟：“那就发微信说一声啊。”
　　颜芷伊：“我不知道怎么说……”
　　她很柔弱无助，眼泪在眼圈里打转，小颜看着心疼，她放下杯子，抱住了姐姐：“别着急，姐。”
　　她虽然在安慰姐姐，但是内心却迅速的分析着，其实这件事儿，对于澜澜和姐姐来说，未必就是不好的事儿，也许会犹如临门一脚，把这层暧昧的窗户纸给踢破了也不一定。
　　澜澜一直陪在姐姐身边，她感觉不到什么，现在突然离开，小颜想姐姐会有所反思的，关键是看澜澜能不能守得住了。
　　完全不知道妹妹在算计什么，姐姐抓着小颜的衣服，抬起头，恳求的看着她：“小颜，你帮姐姐找到她。”
　　萧若烟在旁边看的着急，找到了有什么用啊？姐姐那嘴啊，都用在跟小颜斗智斗勇上了，怎么就这么不会表达呢？
　　小颜有点犯难，城市这么大，她怎么知道澜澜跑哪儿去了？她刚才在姐姐说话的时候就给澜澜发了信息，她根本就没有回。
　　小颜只能安慰姐姐：“没事儿啊，没事儿，还有我呢。”
　　颜芷兰擦了一下眼角的泪，她一把推开“还有她”的小颜，她看着萧若烟，朱唇微启带出了让人百转千回的声音：“妹夫~”
　　萧若烟像是被电击了一样，头发都要竖起来了。
　　小颜：………………
　　作者有话要说：小颜：苍天饶过谁？


第68章 
　　看惯了姐姐高高在上的一副长辈的样子, 如今，她这么低眉顺眼百转千回的一句“妹夫”。
　　把阿烟叫的心都酥了，那一刻, 她感觉自己站起来了。
　　小颜使劲给萧若烟使眼色。
　　——醒醒啊，你不是跟澜澜一伙的么？
　　颜芷伊一伸手按着妹妹的脸给她推到了一边, 她看着萧若烟, 一双好看的眼眸里满是波水一样让人无法拒绝的脆弱，她咬着唇，恳求的问：“妹夫, 你能帮帮我吗？”
　　萧若烟的胸口好像是烧起了一团火，她深吸一口气, 声音洪亮：“能！”
　　吼，必须帮！！！
　　她怎么能让老三欺负了她的姐姐？
　　小颜：………………
　　小颜被姐姐留在了家里。
　　萧若烟出去了，临出门前, 她还信誓旦旦的跟姐姐保证一定把澜澜找到。
　　人才刚一走。
　　小颜坐在沙发上, 很无语的看着姐姐：“哟，你平时不是看不上我们家阿烟么？”
　　颜芷伊抱着胳膊看着窗外, 她的目光悠远, “我现在心情很不好, 别逼我动手打你。”
　　小颜：……
　　心情不好么？
　　这下知道心情不好了？
　　比她心情更不好的是澜澜。
　　澜澜看到姐姐和liya在一起, 那一刻, 那个画面, 简直是把她的心给撕裂了。
　　她想都不没有想，只想逃离, 转身那一刻，泪水模糊了她的眼睛。
　　人的心有的时候真的是非常的矫情。
　　明明前几天，她才刚说服自己, 就这样吧，即使真的一辈子以朋友的身份出现在姐姐面前，那又如何，爱是成全，不该是占有不是么？
　　可真的看到了她跟别人站在一起，真的比杀了她还难受。
　　人生第一次，澜澜尝到了嫉妒的滋味。
　　以前，在高中的时候，她经常看见老二和老四吃彼此的醋吃的火热，一直不明白，现在，她自己也终于品尝到了。
　　只是相爱的两个人叫吃醋，澜澜感觉自己就像是个笑话，她就是在意，又有什么立场？
　　萧若烟找到澜澜的时候，澜澜正在高中时，她们经常去的那个南山公园的河边坐着，她小小的一只，抱着腿看着远处的光，从后面看起来背影非常羸弱。
　　萧若烟走了过去，坐在了她的身边，澜澜动都没有动，轻轻的：“你来了啊。”
　　萧若烟听着她这声音有点心疼的：“怎么跑到这儿来坐着了？”
　　澜澜低了低头，“是姐姐让你来的么？”
　　萧若烟有点结巴，她找了半天好不容易找到澜澜了，可这时候，她却心软了，不知道是否该把她带回去。
　　一个不擅长安慰人，另一个不想要说话。
　　俩人就这么安静的坐了好半天。
　　澜澜抬起头，看着远处的风景，过了好久，她一抬手，抓了一缕风：“老二，你回去吧，告诉姐姐我没事儿，她不用自责。”
　　“她——”萧若烟刚要开口，澜澜就起身了，她走的很着急很决绝，不想要再在别人面前哭。
　　萧若烟回家把这个消息告诉姐姐的时候，姐姐沉默了很久，她说了一声“谢谢”也跟着走了。
　　晚上吃饭的时候。
　　萧若烟心里不是个滋味，连喂小颜饭都不好好喂了，小颜看着她那纠结的样子，头一偏靠在了她的肩膀上：“爱情就是这个样子啊，酸甜苦辣都会有，这都是一个过程。”
　　萧若烟看着她：“嗯，其实这件事儿，我是站澜澜的。”
　　小颜挖苦：“哟，不是你听到那一声“妹夫”脸红的跟猴子屁股似的了。”
　　萧若烟翻了个白眼，正要说话，门铃响了。
　　这个点，姐姐才刚走，澜澜也不会来，会是谁？
　　萧若烟起身去开门，打开门那一刻，她怔住了。
　　是宋秘书，她的手里抱着一把银色的泛着冷艳光泽的电吉他，看着萧若烟：“萧小姐，您好。”
　　小颜从后面凑了过来，露了一个脑袋：“谁啊？”
　　宋秘书看着小颜：“这是颜总让我送来的。”
　　小颜有点疑惑：“送我吉他干什么？”
　　宋秘书微微一笑：“不是给您的，是给萧小姐的。”
　　小颜：……
　　萧若烟吃了一惊，她的心“砰砰”的跳，“送、送我的？”
　　她这一辈子摸吉他摸的比小颜次数还要多，还要频繁，这吉他什么质地，她一看就知道。
　　这把吉他绝对是价格不菲，是只能出现在她梦里的。
　　萧若烟咽了口口水：“这……我不能收。”
　　宋秘书似乎早就料到一样，她保持礼貌的微笑：“颜总说，请妹夫你务必收下。”
　　萧若烟：……
　　小颜：……
　　姐姐这是要逆天了。
　　当总裁就了不起吗？
　　小颜黑着脸坐在餐桌前，她看着抱着吉他一脸欣喜，眼睛都在发亮发光的萧若烟，冷冰冰的：“过来，吃饭。”
　　萧若烟的手弹了几个音节，她点了点头，把吉他小心翼翼的放好，坐到小颜面前给她继续喂饭。
　　小颜这会儿心里好受了点，她感觉姐姐似乎送礼送错方向了，她家阿烟可是一个出淤泥而不染的高贵女人，当年多少人，想要金钱砸晕她，她都不为所动。
　　“刚才说到哪儿了？”小颜想了想，“哦，对了，你说你站澜澜。”
　　萧若烟听了小颜的话，她抬了抬头：“话也不能这么说吧。”
　　小颜：……
　　萧若烟看了看远处金光闪闪散发着人民币味道的吉他：“姐姐和澜澜的角度不一样，她每天沉迷于工作，可能不是很懂感情，澜澜呢，又是一个只有理论经验的菜鸟，多磨合一下就好了。”
　　小颜：……
　　萧若烟又想了想，“对了，小颜，吃完饭，你去姐姐那看看吧，别让她太难过了。”
　　小颜：…………
　　萧若烟！！！
　　俩人重归于好之后这么久。
　　小颜第一次被萧若烟主动给撵走去陪别人了。
　　小颜到了颜总那豪华的别墅的时候，颜总正穿着黑色的长裙，光着脚，手里拿了一杯红酒，在听悲伤的钢琴曲，典型的失恋模样。
　　颜芷兰进去看也没有管姐姐，先把她冰箱里的进口的水果都给解决了一下，又泡了一个热乎乎的澡，姐姐的面膜，姐姐的护肤品，姐姐的新睡衣，全都用一个遍。
　　她斜靠在沙发上看着还在喝酒的颜芷伊：“行了，姐，不至于啊，现在又没怎么。”
　　颜芷伊看着窗外，一脸的忧伤：“她第一次不回我信息。”
　　小颜：……
　　沉默了一会儿，颜芷伊转过身看着妹妹，眼神满是幽怨：“你之前不是说澜澜脾气很好的么？难不成你骗我？”
　　小颜：……
　　她骗给鬼。
　　澜澜脾气好是公认的好么？
　　可脾气再好的人也有占有欲啊。
　　“你说liya那样的人，她怎么会误会，我一看就不会喜欢她的。”
　　颜芷伊已经变成了祥林嫂，小颜听着可不赞同：“怎么不喜欢？我看liya要身材有身材，要外貌有外貌，鼻子是鼻子眼睛是眼睛的，谁不喜欢？谁不误会？”
　　颜芷伊失魂落魄的看着小颜，“真的么？那她会怎么想我？”
　　小颜看了看姐姐：“你想听实话么？”
　　颜芷伊点了点头，那乖巧的模样，让小颜都有点不忍心，“澜澜肯定在想，我以前做的菜都喂狗了，她居然看上了别人，之前不还信誓旦旦的跟我说不考虑感情的么？大骗子！”
　　颜芷伊一听就摇头：“不可能，澜澜不是这样的人！”
　　……
　　十公里外的心理诊所。
　　澜澜哭的梨花带雨的，她用纸巾擦着鼻涕，看着对面震惊的徐医生：“我……我之前给她做的饭菜都白做了，她还告诉我她不考虑感情，呜呜，她这个大骗子！”
　　“你和萧若烟以前也会有这样的误会么？”
　　颜芷伊难得的被妹妹牵着鼻子走，小颜点了点头：“那是当然的，就像是家常便饭，你也知道我的阿烟长得多漂亮，经常招蜂引蝶。”
　　颜芷伊看着妹妹：“我感觉你更风骚。”
　　小颜认真的看着她：“姐姐，没人告诉你，在请教别人的时候，态度要低一些卑微一些的么？”
　　颜芷伊听了一弯腰，双手献上了桌上的葡萄：“您吃！”
　　小情侣间吃醋还不正常。
　　以前，萧若烟在高中可是风云人物，哪个阿猫阿狗的看见了都会惦记。
　　就拿每年学期末那个学校搞的晚会，只要萧若烟上去弹着吉他，忧郁的唱一首歌，绝对是要招的无数少男少女心神摇曳。
　　在俩人确定关系之后吃醋，小颜还是挺有立场的，在那之前，她可没少吃闷醋。
　　偏偏那会萧若烟就像是个大傻子，一点都不开窍。
　　最严重的一次是高一下学期运动会，学校的女篮队缺人，萧若烟被拉过去凑数，她那个个子，站在那就惹人注意，更不用说长了一张天仙脸了。
　　一个星期后，小颜和老大还有澜澜去“探班”的时候，就看见萧若烟和一个学长在讨论篮球，那时候的阿烟可是十足的好学生，做什么都非常用心，虽然是被硬拉过去的，但是一听说有比赛就无比的认真。
　　体育竞技运动么，自然要有身体接触。
　　她运着球，学长去抢，他也不敢用力，只是取巧，手一动就把萧若烟手里的球给抢了过去，身子向后，一个三分入篮。
　　澜澜夸张的起哄：“哇，流川枫啊，好帅啊。”她看了看老大，唯恐天下不乱：“挺般配的，你感觉了么？”
　　老大是个长了眼睛的人，她可不敢说话，而是看了看小颜。
　　小颜没吭声，只是从那天晚上，她就缠住了萧若烟，一天天的跟她打篮球。
　　她的篮球技巧基本上是零，可是什么带球跑，什么撞人，一天下来，萧若烟增长了体力，增长了耐心，好多次，球场周边都一堆人围观。
　　当然，小颜最喜欢的就是夜晚的操场，偶尔的，没有人，借着月色，就她和萧若烟两个人，她会笑着拍着球跑向她，有的时候干脆耍赖，把球往旁边一扔，抱住她的腰：“阿烟，我累。”
　　小颜这会儿身上出了汗，热气往外溢，少女的香气特别浓郁，萧若烟感觉她贴着自己的地方酥酥麻麻的，她本能的向后，小颜又向前，一双眼睛像是明月一样，皎皎的看着她。
　　偏偏有不长眼睛的，学长过来看着萧若烟和小颜：“二位在打球么？不介意我加入吧？”
　　萧若烟跟学长已经很熟悉了，她对这个礼貌运动好开朗的男生印象不错，点了点头：“正好，学长，小颜想学三分，我不专业，你教教她。”
　　学长看着颜芷兰，“真的吗？”
　　小颜直接给了他一记刀子眼：“假的。”
　　那是一点面子都不给。
　　萧若烟：……
　　学长：……
　　这球拍了起来。
　　颜芷兰不仅不给学长面子，还去碰了瓷。
　　在学长去抢她的球的时候，她恰到好处的“呀”了一声，身子向后，摔倒了。
　　这可给阿烟吓坏了，她跑了过来，一把推开了有点懵的学长，“小颜，你怎么了？”
　　小颜痛苦的捂着右脚，“有点崴到了。”她一双水汪汪的眼睛看着萧若烟，咬着唇可怜极了：“阿烟，疼。”
　　萧若烟挺着急，“我带你去医务室。”
　　小颜摇头：“这都几点了……你……我们回宿舍上点药吧。”
　　学长特别自责内疚，“要不我背你回去吧？”
　　小颜看了看他，“不要，我不喜欢让别人背。”
　　学长有点尴尬，其实他是认识颜芷兰的，学校出了名的第一美女，大家都说她漂亮温和，一点架子都没有，现在看看，好像并不符合。
　　“阿烟，你背我。”
　　在大家左右为难的时候，小颜开口了，萧若烟愣了愣，小颜已经伸出手了，“走吧，我忍一忍。”
　　学长：……
　　刚刚不才说不喜欢让别人背么？
　　踏着月色。
　　萧若烟背起了小颜，小颜小心翼翼的趴在她的背上，嗅着她身上的香气，长发撩过萧若烟的脸颊，她的耳朵都红了：“还疼么？”
　　小颜咬了咬唇：“还好，可能是寸劲儿。”
　　萧若烟加快了步伐，没有再多说。
　　小颜看着她泛红的脸颊，在她耳边呵了一口气：“我沉么？”
　　那一口撩人的气息，萧若烟腿一软，差点给她扔出去：“不沉不沉，还不如有的吉他沉。”
　　小颜：………………
　　这是什么直女发言？
　　萧若烟心跳的厉害，本来她刚才走的挺着急，心无杂念，只想要赶紧回宿舍，可被小颜这么呵了一口气，她总感觉有点不舒服，哪儿不舒服不知道，就是身体都有点不对劲儿了。
　　小颜一双漆黑深邃的眼眸看着她，长长的睫毛如翼一样眨动，“阿烟。”
　　萧若烟：“嗯？”
　　小颜两手搂着她的脖子，轻轻的说：“打篮球其实挺危险的，你看我都受伤了，马上要期末了，可不能耽误学习。”
　　萧若烟听明白了，她搂紧小颜：“我知道了，这段时间我会陪着你一起学习的。”
　　她能感觉出来，小颜似乎不喜欢学长，不喜欢看她们一起打球。
　　小颜趴在她的背上偷偷的笑了。
　　月光将两个女孩的影子拉的修长，从远处一看，就像是猪八戒背媳妇进高老庄一样。
　　到了宿舍。
　　澜澜和老大去隔壁宿舍蹭夜宵去了，就只有两个人。
　　萧若烟找出了之前备用的红花油，她洗了手，搓热了掌心，“会疼的。”
　　小颜摇了摇头，她坐在了萧若烟的床上，身子向后，两手撑着床铺，咬着唇：“你轻一点。”
　　萧若烟尴尬的脸红了，“小颜，不用把裤子撩的那么向上的，会冷的。”
　　小颜：……
　　真的是不解风情天下第一。
　　小颜的人白，腿更是洁白如藕，萧若烟的手一碰，感觉心里一荡，她有点明白红楼梦里贾宝玉看见薛宝钗的胳膊想要一摸感受一下是什么感觉了。
　　细腻，柔软，萧若烟搓着搓着药脸颊就红了，颜芷兰一双眼睛盯着她看，就好像要看进她的心。
　　气氛突然变得暧昧。
　　萧若烟根本就不敢看小颜，而且头越来越低，小颜的目光却越来越放肆，她笑盈盈的看着她，轻轻的问：“阿烟，你很热么？”
　　萧若烟摇了摇头，眼神躲闪：“不、不啊……”
　　小颜勾着唇：“那手怎么这么烫？”
　　说着，她的身子前倾，贴近萧若烟：“脸也很红。”
　　萧若烟向后退了退，头更低了，“宿舍有点热。”
　　话音刚落。
　　门一把被推开了，澜澜和老大勾肩搭背的回来了，老大一进门就嚷嚷：“怎么不开空调啊？冻死了。”
　　萧若烟：……
　　小颜笑了，“有人热？”
　　“哎？”澜澜嗅到了药味，“怎么了？怎么还把脚扭伤了？”
　　老大和澜澜一下子凑了过来，萧若烟像是被解救一样舒了一口气，小颜看着她笑的意味深长，一直到阿烟的脸都红透了，她才看了一眼澜澜回答：“打篮球不小心扭着了。”
　　澜澜一听凑了过来，“要不要去医院啊？严重么？”
　　老大也有点紧张，“要不去看看吧，别就这么擦药。”
　　“没事的。”
　　小颜很淡定的用被子盖上了，“我也累了，该睡了。”
　　说着，她看了看萧若烟：“阿烟，我脚疼，晚上可能不方便，跟你一起睡行吗？”萧若烟抿了抿唇，她的内心有一种感觉，她和小颜似乎有什么东西不一样了，这让她欣喜又害怕。
　　澜澜看老二犹豫，赶紧说：“要不你跟我睡？我伺候你。”
　　小颜还没来及说话，萧若烟一抬头：“不用，就在我这儿吧，方便。”
　　澜澜：……
　　都是下铺，她怎么就不方便了？？？
　　晚上洗完澡。
　　小颜身上抹的香香的躺在被窝里，微笑的看着萧若烟。
　　她一手撑着头，只穿了睡裙，两个腿还曲着，以一种十分撩人的姿态成现在萧若烟的面前。
　　萧若烟心跳有些加速，她赶紧拿被子盖住她如玉一样修长的腿：“别冻着，还有，腿别那么交叉，会压疼脚的。”
　　小颜：……
　　虽然有点不解风情。
　　但是小颜还是很听话，她配合的皱了皱眉，手去摸左脚的脚踝：“还真的呢，有点肿了，看这样子，明天也好不了，还得你伺候我。”
　　萧若烟没说话，突然像是眼睛发直一样看着颜芷兰。
　　颜芷兰怔了怔，茫然的看着她：“怎么了？”
　　为什么突然这样看着她？
　　萧若烟沉默了片刻，她将视线落在了小颜抚着左脚脚踝的手，满脸的震惊与不可思议：“小颜，你受伤的不该是右脚吗？”
　　……
　　听到这段。
　　姐姐笑了，这是她今天第一笑出了声，埋在胸口的乌云一瞬间散去了大片，她看着妹妹：“你可真行，这么多招，能不能帮我想一招，把澜澜招过来啊？”
　　颜芷兰偏头，她一双眼睛盯着姐姐看：“就那么想见她么？”
　　她还很少见到姐姐这样。
　　颜芷伊沉默了片刻，轻轻的：“嗯。”
　　想，很想很想。
　　最后澜澜看她那伤心欲绝的一眼就像是电影画面一样定格在了她的心里，搅的她五脏六腑都跟着疼。
　　她很想要抱一抱那个孩子，告诉她，不是的，她并不喜欢liya，不要难过。
　　“行吧。”
　　小颜看着姐姐：“我还真能帮你把澜澜叫来。”
　　颜芷伊怔了怔，惊喜的看着小颜：“真的么？”
　　小颜点了点头，她看入姐姐的眼睛：“就是叫她之前，我想要问你一个问题，姐姐，请你如实回答我。”
　　颜芷伊点了点头，她激动的抓着小颜的手，“好。”
　　小颜：“你保证。”
　　颜芷伊：“我保证。”
　　小颜虽然平时跟她斗嘴顽皮了一些，但是关键时刻，从来都是智商在线。
　　她不轻易许诺什么，一旦答应了，一定会完成。
　　颜芷伊相信妹妹，也知道，她接下来问的问题一定很重要，她会好好回答的。
　　颜芷兰给自己也倒了半杯红酒，她喝了一口，酝酿了一下情绪，幽幽的问：“姐姐，现在在你心里，是我重要还是澜澜重要？我想听一句实话。”
　　洗耳恭听颜芷伊：…………………………
　　这是什么幼稚鬼。
　　心里疯狂的吐槽颜三岁，可面子上，姐姐还是一本正经，双眼满目深情：“妹，你在问什么傻瓜问题，妈妈离开后，对我来说这个世上就没有什么比你对我更重要的。”
　　小颜感动极了，眼泪汪汪：“真的么？”
　　双戏精开始飙戏了。
　　颜芷伊擦了擦眼角的泪：“当然。”
　　小颜眼圈都红了：“那……不论我做什么事儿，你都能原谅我么？”
　　颜芷伊点头，信誓旦旦：“都能，需不需要我对灯泡发誓？”
　　她心想，小颜还有什么没有在她面前做过的？最惨痛的她都看过了。
　　“不必了，我相信。”小颜这就放心了，她拿起自己的手机，调出澜澜的微信，给姐姐看：“我把你那天说想念她的视频发过去了，她十分钟后就到。”
　　颜芷伊：……………………
　　啊啊啊啊啊！！！
　　颜芷兰，我杀了你！！！
　　作者有话要说：姐姐举起三十米大刀。
　　小颜捂嘴：骗纸，你可是对灯泡发过誓的。


第69章 
　　刚刚还说过最爱妹妹的颜芷伊已经按着小颜在杀了, 她气得脸都涨红了。
　　她是一个要强的人。
　　从小到大，除了家人，没有对谁说过想念。
　　现在！！！
　　这个死妹妹, 她要杀了她！！！
　　居然敢把视频发给澜澜！！！
　　就在姐姐杀妹妹的时候。
　　澜澜握着手机一脸疯癫的穿上拖鞋就要往外跑，澜妈胳膊长, 一把给她拽住了：“干嘛去？你干什么去？！”
　　这几天, 她和澜爸就很担心澜澜。
　　她也说到底为什么。
　　回来后不爱说话了不说，平日里最热爱的食物都不吃了，一点点就掉眼泪, 典型的失恋。
　　澜爸可是从澜澜出生就把她当做掌上明珠的，从小疼爱有加, 再加上澜澜神经大条，一向都是笑呵呵的遇到天大的事儿都不放在心上，现在居然伤心难过成这个样子。
　　他看着澜澜这样叹了口气：“你要是真的喜欢那个老男人, 就带回来让爸爸看看吧。”
　　他和老婆分析过了, 女儿之前嘴漏说过喜欢的人不能让他们知道，他们分析来分析去, 脑补了一下, 澜澜肯定是喜欢上了一个跟他们年龄相仿……也许比她们还要大的老男人, 所以才会这么痛苦纠结的。
　　澜妈眼泪汪汪的：“是啊, 我和你爸受不了你这样, 只要对方正常, 不是外星人，怎么着都行。”
　　澜澜：……
　　她得把爸妈逼成什么样。
　　现如今。
　　澜澜拿着姐姐的视频一遍又一遍的点着, 她的脸因为激动发红发烫：“妈，你快松开我，我去找她。”
　　澜妈没有放手, 眼睛就跟能伸出去一样，盯着澜澜的屏幕。
　　屏幕上，一个身材高挑，气质斐然的女人，对着远处幽幽的说着。
　　——澜澜，我想你了。
　　她的表情那么的悲伤，红唇让人怜悯，这样的人……
　　澜妈一脸惊恐的看着澜澜：“不是老头？”
　　澜澜拍掉她的手：“你不是说不是外星人就行吗？”
　　澜妈：………………
　　澜澜跑出去，开车的时候手都哆嗦，她给小颜打了个几个电话，她都没有接，完全不知道小颜已经被姐姐压在身下狠揍了。
　　没有办法，她只能骚扰萧若烟。
　　萧若烟正在家弹她那昂贵的吉他，每弹一首曲子，她都感觉对未来的姐姐更加肃然起敬一分。
　　接到澜澜的电话，她还没开口，澜澜就忍不住的显摆：“啊啊啊啊！！！老二，姐姐说她想我！！！”
　　鸡叫声差点把萧若烟的耳朵给弄聋了，她把手机拿的远远的，一脸嫌弃：“想你就这么兴奋，亲了再告诉我。”
　　话虽然这么说，但是萧若烟还是替澜澜开心。
　　她们这个老三啊，是个宝，任何时候都能让人开心。
　　以后，她相信姐姐也会幸福的。
　　只有姐姐幸福了，小颜才会放心，她才有好日子过。
　　澜澜一口作气跑到姐姐家的时候，按了半天门铃，是小颜开的。
　　她愣了愣，看着颜芷兰：“老四你……”
　　小颜披着一件衣服，头发凌乱，嘴角还有点肿，好像刚跟人打完架一样。
　　小颜看了看她，没好气的往旁边闪了闪：“进来吧。”
　　她真的是服了姐姐了。
　　一般人要是听到心爱的人要来，感谢那个牵线的还来不及呢，她居然真的忍心下手，像是小时候一样，给她收拾了一顿。
　　澜澜是来过姐姐的住处的，只不过她当时是以朋友给姐姐做饭的身份过来的。
　　当时她还半开玩笑的说了一句：“这么大，自己住着不会孤单么？”
　　姐姐当时正在低头看电脑，她的手滑动着屏幕，淡淡的：“不会，习惯了。”
　　澜澜：……
　　想想当时，再想想现在。
　　澜澜跟梦一样，她看着小颜，问：“姐姐呢？”
　　是不是因为要见她紧张害羞的躲起来了？
　　小颜瞥了她一眼，“去洗澡了。”
　　澜澜捂脸，“怎么见我还要洗澡？”
　　到了这里，她已经开始丰富的脑补了。
　　在一个电闪雷鸣的夜晚，姐姐纯白的身子泡在花瓣雨之中，然后，她穿了一件大红嫁衣，昂首挺胸缓缓的走向姐姐。
　　看到她来，姐姐的脸红的比花瓣还诱人，而王者澜澜蹲下身子，问：“怎么，之前不还说不考虑感情么？现在又说想我。”
　　姐姐低着头，咬唇：“那你想要怎么样？”
　　澜澜挑眉，嘴角挂着霸道王者才会有的邪魅笑容：“你说呢？”
　　“喂，澜澜？喂喂喂！！！老三！！！”
　　小颜的叫声惊醒了还沉浸在幻觉之中的澜澜，她愣了愣，看着小颜：“怎、怎么了？”
　　小颜的眼眸眯了眯，带出几丝犀利：“你在想什么？”
　　她看澜澜刚才那表情，肯定是没想好事儿。
　　澜澜咳了一声：“我就是在想姐姐为什么要这个时间洗澡。”
　　也许，这就是传说中的女人见自己喜欢的人一定会沐浴更衣弄的香喷喷的。
　　小颜看着她那双又发散开来的眼睛，冷冰冰的：“因为她刚打完我，出了一身汗。”
　　澜澜：………………
　　“你们在干什么？”
　　颜芷伊洗澡出来了，她穿了一件白色的睡袍，丝绸的质地润滑亮泽，她一手搓着头发，看了澜澜一眼，脸有点热转过了头。
　　澜澜呆呆的看着她，丧失了语言能力。
　　小颜冷冷的：“澜澜问我你干什么去了，我说你洗澡去了，然后她傻笑着意.淫了你几分钟，就在说这些。”
　　澜澜：……
　　颜芷伊：………………
　　“你们聊吧，我要去客厅看电视。”
　　小颜冷哼一声离开了，她现在内心很分裂，一方面希望姐姐找到爱的人，也希望澜澜幸福，可另一方面，她感觉澜澜……就像是一个第三者，即将抢走她姐姐心中的那份唯一，她不再是姐姐最疼的宝贝了。
　　小颜一离开。
　　颜芷伊和澜澜有了几分钟的尴尬。
　　颜芷伊不说话没有笑容的时候，她的气场就很强大，毕竟当总裁这么久了也练就了一张让人一看就害怕的扑克脸。
　　澜澜沉默了一会儿，她小声说：“姐姐，别这么湿着头发，我给你吹干吧，再感冒了。”
　　没有提liya，也没有说视频的事儿，这让姐姐的心情稍微放松了一点，她“嗯”了一声，转身进了卧室。
　　客厅里，女王一样躺在沙发上的小颜给萧若烟远处发着信息。
　　——俩人见面了。
　　萧若烟：那是不是很尴尬？
　　小颜：肯定会尴尬，估计澜澜又会怂怂的说什么去厨房给姐姐做饭。
　　信息才刚发完，发送键才刚按下，小颜就睁大眼睛，看着一前一后一起进了卧室的姐姐和澜澜。
　　小颜：………………
　　就……这么随便的吗？？？！！！
　　她的姐姐就这么跟澜澜进卧室了？
　　孤女寡女的成何体统？？？
　　她生气，她愤怒。
　　小颜低头给萧若烟发信息，“呜呜呜，我难受，限你十分钟之内过来！”
　　萧若烟：………………
　　她才她家女人的信息里已经看出来了，澜澜这次出手是多凶猛。
　　卧室的门被关上。
　　“凶猛”的澜澜很乖巧的去拿吹风机，姐姐坐在梳妆台前，看着镜子里的澜澜，有几分难为情。
　　颜家的姐妹俩都挺洁癖的，除了她们彼此，一般不愿意让别人去碰她们的东西。
　　这也是颜芷伊为什么活动区域一直都是公司，自己家，妹妹家很大一部分的原因。
　　可现在，看着澜澜站在她的卧室里，她就感觉一切都很应该，很舒服的样子。
　　难道……这就是喜欢么？
　　喜欢就是这个感觉么？
　　不忍心看她受委屈，看到她流泪，要比自己哭还难受。
　　有了误会，一分一秒也无法容忍，她就想要马上告诉澜澜，不是的，她并不喜欢liya。
　　“嗡嗡”的吹风机响起。
　　澜澜一缕一缕的给姐姐吹着头发，她的表情很认真，刚开始还有点紧张，毕竟刚洗完澡的姐姐太香了，她一低头还能看见她那雪白的肌肤，性感的锁骨，这是不小的挑战。
　　可遇到后来，她越喜欢这样的感觉，澜澜的表情逐渐温柔，这几天，跌宕起伏的心也缓缓的落下了。
　　颜芷伊看着镜子里的澜澜，她的脸颊红红的，眼眸是那样的温柔。
　　这样的神情……
　　颜芷伊看见过，那是妹妹盯着萧若烟时，独有的样子，温柔的眼眸就好像能让人溺毙其中。
　　头发吹干了。
　　澜澜把吹风机放好，她对着姐姐笑了笑：“我给你按按脖颈吧。”
　　之前，她看着姐姐每次开完会，或者下班的时候，就会脖子难受，忍不住去揉捏。
　　澜澜大概也知道了姐姐不愿意让别人碰的习惯，所以之前一直不敢开口，现如今，她提出来了，即是早就想要这么做了，又是一种试探。
　　这要是放在平时，姐姐肯定会拒绝的。
　　可或许是因为之前才看了澜澜哭，她还在心疼；或许是因为气氛太暧昧，她犹豫了一下，点了点头。澜澜笑了，她深吸一口气，有点紧张的，双手轻轻的捏着姐姐的肩膀。
　　门外。
　　颜芷兰的耳朵几乎是贴在门上，她的拳头紧紧的握着。
　　萧若烟坐在沙发上露出尴尬而不失礼貌的微笑：“小颜，别这样。”
　　小颜贴着门，表情严肃：“我得保护我姐姐安全，万一澜澜忍不住怎么办？”
　　萧若烟：……
　　就澜澜那个小矮子，姐姐可是没事儿就跟小颜连拳头的人，一巴掌估计能给她呼飞。
　　屋里，传出了奇怪的对话。
　　小颜听得清楚。
　　——我的力度怎么样？
　　嗯，挺好。
　　那我加大一点，会不会不舒服？
　　没事的。
　　……
　　小颜两眼发直，失魂落魄的走到了沙发前，虚脱一般的靠着萧若烟。
　　萧若烟瞅着她，“怎么了这是？”
　　怎么突然就跟受了打击一样。
　　小颜不吭声，她的目光都飘远了，就在这个时候，卧室的门打开了，澜澜微笑着活动着手腕出来了，而姐姐则是表情不错，一副刚刚享受过的样子。
　　联想到小颜的表情，萧若烟大概也猜想到了发生了什么，她震惊的看着澜澜和姐姐。
　　不是吧……这么快？
　　姐姐狐疑的看着这两个人，怎么回事儿？
　　萧若烟还好说，只是吃惊，她们为什么一前一后的走出来。
　　怎么小颜要用——姐姐你脏了这样的表情看着她？？？
　　“我刚才和姐姐说，我们一起出去吃饭吧，我请客！”
　　澜澜很开心，她是一个聪明的女孩，能感觉出姐姐的软话，她懂得审时度势，知道需要一点点来，不能一冲动就把姐姐给吓跑了，至于liya什么，那怕什么？留着秋后算账才有情趣，她现在有了姐姐的说想她的视频，就好像是一剂定心丸，让她信心瞬间爆棚。
　　澜澜很自然的挽着姐姐的胳膊，她看着萧若烟：“吃火锅么？你不是说想要吃了么？”
　　颜芷伊宠溺的看着她，她还是喜欢看澜澜笑，就好像她一笑，自己的心情也会莫名的好起来。
　　萧若烟还没说话。
　　小颜跟机器人一样，径直走到了姐姐的身边，然后她面无表情的扒拉下澜澜挽着姐姐的手：“吃火锅就吃火锅，走吧，姐姐。”
　　这一声“姐姐”叫的啊，跟奶狗子一样，那个嗲。
　　比起嗲功，小颜天下第一，萧若烟最知道那威力。
　　果不其然，颜芷伊的头发都要立起来了，她鸡皮疙瘩起了一个胳膊，看着妹妹：“你又干什么坏事儿了？”
　　小颜表情僵了一下，可她很快的就笑了，撒娇的将头靠在姐姐的肩膀上：“你说什么呀，我的好姐姐，穿着些冷不冷，要不要我去拿外套给你？”
　　颜芷伊哆嗦了一下：…………
　　她还真的有点发冷。
　　四个人，气氛诡异的上了小车。
　　是澜澜开车。
　　萧若烟和小颜坐在车后面，她偷偷的搂着小颜的腰，在她耳边小声说：“你闹什么别扭呀？你不是答应澜澜了么？”
　　小颜有点难受，“我是答应了，可没想到她和姐姐这么快。”
　　她看了萧若烟一眼，眼里都是波光：“我们那么多年才睡在一起。”
　　萧若烟：……
　　还好车位黑灯瞎火的，要不萧若烟的脸得红成什么样，她压低声音：“那能一样么？我们分开了十年。”
　　要不是分开这十年。
　　以她跟小颜的火热程度，最多最多坚守到大学，肯定会干柴烈火一样彻底燃烧的。
　　“再说了。”萧若烟知道自家女人小小的占有欲又作祟了，她哄着：“姐姐跟她也没什么，你看俩人发乎情止乎礼的，澜澜连她的手都不敢牵，只能抓胳膊。”
　　小颜听了这话心里好受点，她叹了口气，看着窗外，幽幽的：“我的姐姐，终究是属于别人了。”
　　萧若烟：…………
　　就在俩人嘀嘀咕咕的时候。
　　开车等红绿灯趁着这短暂的时间，她秉着呼吸，偷偷的握了握姐姐放在腿边的手。
　　她很紧张，手心都是汗，可就是这样，在碰到姐姐冰凉的手掌的时候，澜澜还是感觉到姐姐的僵硬。
　　好在，只是那么一刻，绿灯掩饰了澜澜的尴尬，她把手放回去了，继续开车。
　　她不敢看姐姐，只是心里暗自庆幸，自我安慰。
　　时间很短，姐姐也许都感觉不到，或许都会认为她是不小心碰到的。
　　而且刚才天色那么黯，也没人发现，她尴尬什么。
　　想到这儿，澜澜心情好了点，她唇角上扬，抬起头下意识的看了一眼反光镜。
　　反观镜里，萧若烟抱着小颜在她耳边说着什么，而小颜一双冷冰冰的眼睛像是刀子一样看着澜澜，杀气肆意。
　　澜澜：………………
　　这顿火锅本来计划的挺好的。
　　可才刚停好车，徐医生的一通电话就把计划给打乱了。
　　澜澜那手机还有点漏音，徐医生温柔的声音传了过来。
　　——澜澜，今天你怎么没有过来？都晚了十分钟了哦。
　　停车场的灯光比较亮，澜澜肉眼可见的，姐姐的表情冷了下来，本来放在腿边的手收了回去，抱着胳膊看着她。
　　萧若烟对这事儿最敏感，她猛地抬头，倒吸一口凉气。
　　来了，来了。
　　澜澜，不要踩雷啊，颜家女人可怕的地方来了。
　　澜澜赶紧说：“我不过去了，我好了。”
　　徐医生莞尔，“昨天不还说要死要活的人生没有意义么？不行哦，不要闹，我还在等你呢。”
　　姐姐的眉毛挑了一下，她感觉心里像是扎了一根刺。
　　澜澜压低声音：“我真的没事儿了，我现在在姐姐这儿，我们准备一起吃火锅的。”
　　“姐姐”这个称呼，对于徐医生来说并不陌生了，这段时间，她听澜澜说的最多的就是姐姐两个字。
　　澜澜在说姐姐的时候，要么笑的天真的像是个孩子，要么就忧伤的让人心疼。
　　徐霄鹤自然知道颜芷伊在她心目中的地位，原本，她之前都告诉自己要放下的，可这几天澜澜的样子又让她生起了保护欲。
　　或许，无关爱情。
　　就是不想要看她受欺负。
　　徐医生想了想，“那正好，我也过去和你们一起。”
　　澜澜一听都哆嗦了，“别啊，还有老二和老四呢。”
　　徐医生更是笑了，“她们正好欠我一顿饭，择日不如撞日，就这样。”
　　说完，她干净利落的把电话给挂断了。
　　澜澜再抬头的时候，对上的就是姐姐那双冷若寒霜的眼睛，她咽了口口水，“徐医生说也想要过来。”
　　姐姐点点头，看向车窗外：“我不聋。”
　　澜澜：……
　　萧若烟替澜澜捏了一把汗，她正要给她解释一句，腿让小颜给拧住了，她吃痛看着小颜。
　　——干什么？
　　小颜对着她摇了摇头。
　　——别瞎掺和，这才是爱情的甜美！
　　萧若烟：…………
　　这是甜美么？
　　当年，小颜吃她的醋，可没少折腾她。
　　这样想想，的确是满……满甜美的。
　　印象中最甜美的一次，就是萧若烟为了一场很重要的表演，每天去健身房锻炼身体，她还难得大出血的找了健身教练。
　　教练是一个身材特别好，激情饱满的中年女人，这还是萧若烟怕小颜吃醋，特意选的，要求不要男教练。
　　可她也不知道自己怎么了，似乎气场就是这么奇怪。
　　几天之后，那教练看她的眼神就不对劲儿了，她本来想着再换一个教练的，可还没来得及说，就被小颜给发现了。
　　当时小颜才练完琴，状态不是很好，想着过来跟萧若烟一起锻炼健身活动一下。
　　时间也不早了，健身房里没几个人。
　　小颜一进来，就看见教练笑眯眯的看着萧若烟，眼里有光在流转，她的手还贴着萧若烟的小腹：“吸气。”
　　然后，她的手向上，“呼气……”
　　就这么一个片段。
　　晚上，萧若烟可倒霉了，关键时刻，澜澜和老大又跑出去隔壁宿舍去看电影去了。
　　而宿舍正中的地板上，萧若烟坐着俯卧撑，小颜跟个树懒一样抱着她，吻着她的耳朵，在她耳边呢喃：“吸气。”
　　萧若烟被挑逗的面红耳赤，小颜却面不改色：“呼气。”
　　她一回来就跟萧若烟发脾气了，可萧若烟信誓旦旦的保证：“我就真的只是锻炼身体，对其他的心无杂念，根本就感受不到你说的挑逗。”
　　小颜笑了，她没有骨头一样赖在她的身上，“是么？那让我感受一下你的心无旁骛。”
　　……
　　就那么一次。
　　萧若烟再也不敢出去健身了，她家女人的“千金压顶”给她折腾的第二个星期两个胳膊还疼都没有缓过来。
　　想一想。
　　萧若烟摸着下巴，满心的同情澜澜。
　　面对她的，不知道还是怎么样的狂风暴雨。
　　眼看着姐姐不说话，澜澜两手搓着：“别生气啊，要不我再给她打电话。”
　　颜芷伊转过头，面无表情：“不用了，正好我也想见见她。”
　　见见她……
　　不用小颜说，澜澜都感觉姐姐从背后缓缓的拿出了三十米长的大砍刀。
　　求生欲让她认真的解释：“姐姐，我和徐医生我们……就是普通朋友。”
　　她一方面为了感觉到姐姐吃醋而开心，一方面又忐忑。
　　徐医生这段时间帮了她不少，她们算是不错的朋友了，澜澜可不希望她受到牵连。
　　姐姐是什么人？
　　她阅人无数，澜澜在她面前就跟白纸似的，她能够感觉出澜澜对徐医生的维护，这下子，心情更不爽了。
　　眼看着姐姐的表情愈发的阴暗，澜澜赶紧扭头去求助的看着小颜：“老四，你说一句话啊，你相信我的吧，看到我眼里的很多很多的真诚了吧？”
　　“看——”小颜刚要说话，姐姐也转过了头，她看着小颜，不语。
　　这下子，小颜还是选择看到姐姐眼里的杀气，关键时刻，她当然是站在姐姐这边：“很多很多的真诚是没看到。”
　　萧若烟这时候有点傻乎乎的：“那看到了什么？”
　　小颜：“很多很多的红杏。”
　　澜澜：………………
　　萧若烟：………………
　　几个人都在说说笑笑的闹着，谁也想不到，那一天，徐医生的出现竟是澜澜和姐姐的一个转机。
　　作者有话要说：澜澜：老四，这么多年，我到底是错付了，错付了。
　　颜芷伊：得妹妹者，得天下。


第70章 
　　虽然是临时过来, 但是徐医生还是特意跑了一趟花点，给澜澜买了一束百合。
　　因为买花，加上稍微有点堵车, 在路上，她给澜澜发信息让她们先吃。
　　澜澜看了信息, 偷偷看了姐姐一眼, 又将视线转向小颜：“徐医生说让咱们先吃，她可能要晚一些。”
　　萧若烟早就肚子都饿瘪了，她一听这话哀求的看了看小颜。
　　她们吃的是火锅, 还是独立的一个个小锅，先吃应该没有什么吧？
　　小颜刚要说话, 姐姐淡淡的：“客人不来，怎么有先动筷子的道理？”
　　小颜：……
　　姐姐整个人散发着不是很友好的气场。
　　这一点，澜澜和萧若烟能感觉到。
　　可是她们感觉不到, 姐姐的表情复杂, 还略带了一些无助与难过，小颜却能感觉到。
　　破天荒头一次的。
　　小颜良心发现了, 没有给萧若烟来“你喂我一口, 我喂你一口”的腻乎举动, 而是乖巧的坐到了姐姐身边。
　　她握了握颜芷伊的手, 这一握, 小颜心里更难受了。
　　姐姐的手冰冰凉凉的, 一点温度都没有。
　　小颜用眼神看着她。
　　——你还好么？
　　颜芷伊想要笑一笑，任妹妹握着, 不知道怎么了，被妹妹这么一问，她反而有点委屈, 眼泪差点涌上来。
　　她知道，她没有什么立场指责澜澜，毕竟是她逃避在前的。
　　就算……就算澜澜这段时间真的接受了徐医生，那也是她自己活该。
　　可就是心里难受，憋屈，酸涩，说不清道不明的情绪纠结着往上涌，无法控制。
　　从很小的时候。
　　应该说从母亲去世之后，颜芷伊就迅速成长，她一直都知道，其实在父亲眼里，她并不是最好的继承人选，他中意的一直是妹妹。
　　颜芷伊就想，这样也好，她不是那个料子，所以她一直也对妹妹满是期待。
　　后来的后来……
　　谁都没有想到，小颜发生了那么多事儿。
　　那一夜，看见妹妹倒在满是心血的浴室之中时，颜芷伊受到了冲击，一日一日的梦魇。
　　她也脆弱，她也难过，她也惶恐。
　　可是她知道，她不能倒下，她已经是妹妹生的唯一依靠了。
　　她努力，她奋斗，再苦再累，她也咬牙坚持。
　　最初出入公司时，被所有人拿异样的目光看，被董事会那些人一次又一次的刁难，颜芷伊也一个人哭过鼻子，可后来，她都忍住了，咬着牙一步步坚持了下来。
　　这么多年了，姐姐习惯把所有的一切都默默的扛下来，不向任何人倾诉，顶着压力掌控着一切。
　　而现如今，对于感情，她有了深深的挫败与失控感。
　　她竟然不知道该如何去喜欢一个人，该如何去爱一个人……妹妹说过的，感情不该靠物质衡量，可她还能做什么？
　　等了半个小时。
　　徐医生姗姗来迟，她穿着米色的风衣，长发飘飘，眼眸明亮，身上还带着一股淡淡的香气。
　　她一开门，手里捧着这么一大束百合，很吸引人的关注，大家都扭头去看她。
　　徐医生目不斜视，微笑的抱着花走到了澜澜身边：“喏，给你。”
　　澜澜一下子站起了起来，脸有点红：“又不是什么节日，你买花干什么？”
　　徐医生笑容不减：“恭喜你痊愈，不再哭鼻子了。”
　　澜澜：……
　　徐医生说这话意有所指，她的目光似淡淡不经意的飘向了颜芷伊，颜芷伊看着她，眼底深邃冰凉。
　　“您好，颜总。”
　　颜芷伊点了点头，不多说，整个人散发着拒人于千里之外的气息。
　　徐霄鹤跟小颜和萧若烟都很熟悉了，她打量了一下两个人的气色，从心底为她们开心。
　　“小颜看起来好多了，脸都水润了。”
　　她最初都没有想到小颜会恢复的这么快。
　　看来，爱情的治愈能力还是非常强大的，有时候生活人间的任何药品。
　　小颜微微的笑了笑，说实话，徐医生这个人真的是没什么挑剔的，她温柔又细腻，一眼能够看透人心的人往往很会照顾人。可是姐姐……
　　徐霄鹤看了看萧若烟：“若烟，你的脸色就不是很好，不要纵.欲过度哦。”
　　萧若烟：……
　　我的天啊。
　　徐医生这是要成仙了么？看的这么准？
　　只是……为什么同样是过度，她就气色不好，小颜就神采焕发？她是狐狸精吸走了她的阳气么？
　　徐医生坐了下来，职业习惯也是先把餐具消毒，她很照顾澜澜，也是这段时间养成的习惯。
　　之前，她还是听澜澜说“姐姐”的种种，最初的时候，她每一次看到澜澜提到姐姐时那亮晶晶的眼神，心都像是在被鞭打，可时间久了，她也就习惯了，甚至真心希望澜澜这样纯真的女孩能被人好好珍惜。
　　这段时间，澜澜经常会去找她莫名的哭泣，说一些心里憋闷的话，徐医生很心疼，她不是一个不懂得审时度势的人，这一次，只是想要来看一看被澜澜念念不忘的姐姐，看一看她们的相处模式。
　　如今，一看之下，徐医生也就死了那个心了。
　　她看着澜澜对姐姐的眼眸，就知道情根早已深种。
　　而颜总。
　　她是一个有故事的人。
　　徐医生心里已经明白了一切，表面上却还微微的笑着，澜澜有点尴尬，时不时的去看看姐姐。
　　颜芷伊的表情一直淡淡的，菜没怎么吃，倒是喝了几瓶啤酒。
　　小颜有点心疼姐姐，她时不时的给她夹菜，颜芷伊草草的吃了几口，她的目光时不时的掠过澜澜和徐医生。
　　徐医生很懂得照顾人，她知道澜澜喜欢吃什么，也知道说什么样的话会让她不那么尴尬。
　　澜澜虽然闪躲，但能看出，她并不排斥徐医生。
　　徐医生的家境，姐姐曾经调查过，清清白白的，而且她好像很久之前就出柜了，父母都在国外，比较开朗。
　　相比之下。
　　颜芷伊自惭形秽。
　　她不会对澜澜好，反而一直让她为自己付出，最后还惹她难过哭鼻子。
　　吃了一会儿，颜芷伊看了看手机，“公司有事儿，我回去一趟。”
　　澜澜一听站了起来：“你喝酒了，我送你。”
　　颜芷伊没说话，她看了看妹妹，想要小颜送她回去，她现在心很乱，情绪也不是很好，怕牵连到澜澜。
　　小颜这会装瞎子了，她低着头，喃喃的：“哎呀，我怎么喝了一瓶啤酒脑袋就迷糊了，这是假酒么？”
　　姐姐：……
　　她再去看萧若烟。
　　萧若烟立即拿起旁边小颜的酒杯喝了一口，“嗯，好像真的是假酒。”
　　姐姐：……
　　这一个两个的，在憋什么屁，她都知道。
　　颜芷伊没说话，起身往外走，澜澜跟在她身后，对着徐医生无声的说了一声“抱歉”。
　　徐医生笑一笑，点了点头，她看了看澜澜，澜澜的一双眼睛都在姐姐身上，微微蹙起的眉写着的都是心疼。
　　轻轻的在心里叹了口气，徐医生低下头继续吃饭，假装什么都看不见。
　　人才刚离开。
　　小颜立马没有骨头一样靠着萧若烟，她佯装醉酒，半眯着眼睛看着徐医生。
　　徐医生自顾自的涮菜，胃口不错，“要看就光明正大的看，偷偷摸摸的我会以为你爱上我了。”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　真的是很犀利啊。
　　小颜看着徐霄鹤，她抿了抿唇：“你和澜澜——”
　　她虽然聪明，但这时候还真的有点拿不准徐医生对澜澜的态度。
　　从某种角度上来讲，徐医生对她有恩，小颜不希望她受到伤害。
　　她知道，徐医生是一个聪明又温柔的女人，她如果真的想跟姐姐争的话……
　　就连小颜都动摇了，可这个时候徐医生抬了抬头，善解人意的笑了笑：“我准备和她结拜，当做妹妹。”
　　当做妹妹……
　　萧若烟可能因为经常创作，善于捕捉人悲伤的情绪，她莫名的就感觉徐医生表面上虽然在笑，但是内心该是很难过的。
　　徐霄鹤安静的涮了一会菜，她幽幽的：“见到了就死心了，这样也好，我终于明白，澜澜为什么喜欢她了。”
　　澜澜曾经对她说过。
　　将来要找一个一眼看上去就想要保护让她心疼的人。
　　她所中意的一切，颜芷伊都有。
　　这个世上，或许许许多多的事情都能用道理说出个一二三四，唯独感情不能，喜欢了就是喜欢了，讲感觉讲心跳，不讲道理。
　　她是心理医生，这么多年了，遇到最多的就是感情问题。
　　她是局中人，不该被迷惑的，只是还是会有一点点心疼与不甘心罢了。偶尔的，徐霄鹤会想一想，如果呢？如果她早一点遇见澜澜，会不会输的不是她。
　　澜澜跟姐姐一起往停车的地方走。
　　夜晚的冷风有点凉，加上刚吃完火锅，这么一吹，颜芷伊哆嗦了一下，澜澜看见了，赶紧把外套脱了披在她的身上。
　　姐姐扭头：“我不要，你自己穿，感冒了怎么办？”
　　澜澜摇头：“我不冷。”
　　颜芷伊喝了酒，脸颊微微的泛红，眼眸里缱绻着水雾：“那我也不好，那么小，当马甲么？”
　　澜澜：……
　　这是赤.裸.裸的鄙视啊。
　　澜澜撇了撇嘴，跟着姐姐往车那边走，姐姐踩着高跟鞋，速度不缓不慢，澜澜跟在她的身后，就连她的背影看着都那么的孤单。
　　上了车。
　　姐姐目光发散的看着前方，澜澜系上安全带之后，盯着姐姐看了一会儿，她一转身，给她去系安全带。
　　柔软的带着香气的长发擦面而过，颜芷伊怔怔的看了澜澜，灯光打在她的脸上，像是有蜜饯在流转，她的眉眼是那么的好看，在澜澜系好准备离开那一刻，颜芷伊伸出手臂轻轻的抱住了她。
　　澜澜一个哆嗦，抬起头不可思议的看着姐姐。
　　颜芷伊看着她的眼睛湿润，声音颤抖：“澜澜……”
　　作者有话要说：^_^感觉大家热情点，或许叶子能肝一个二更~


第71章 
　　颜芷伊看着她的眼睛湿润, 声音颤抖：“澜澜……”
　　被心爱的人用这样哀求的眼神看着，又这样脆弱的叫着自己的名字，澜澜的心都要碎了, 她伸出手臂回抱住了姐姐。
　　用力，再用力, 就像是要把她嵌入自己的怀里一般。
　　姐姐感受着澜澜的温度, 她不停的重复着：“我不是……我不是……”
　　不是什么。
　　她说不出来。
　　可是澜澜却明白了，她抱紧姐姐，一抬头, 轻轻的吻了她的额头，眼睛泛红的看着姐姐的眼睛：“我知道, 你不是不喜欢我，不是不在乎我。”
　　颜芷伊的眼泪到底是落了下来，她的头靠在了澜澜的怀里, 从没有过的柔弱。
　　澜澜用力抱着她, 剧烈的心跳通过胸膛一下一下的传给了姐姐，俩人紧紧相依, 鼻翼间, 都是姐姐身上的香气, 澜澜整个人都要被烧着了, 她低着头, 两手捧起了颜芷伊的下巴, 颜芷伊看着她，眼里闪烁着泪光, 目光柔弱，她咬着深吸一口气，鼓起勇气说：“我是喜欢你的。”
　　她是喜欢澜澜的。
　　也许……很早就喜欢了, 比她意识到的还要早一些。
　　只是她不敢面对，又不知道该怎么表达。
　　她身边的爱情，都不是很好的存在。
　　像是爸爸和妈妈，年轻的时候也是情深似海，后来母亲去世之后，颜峰就像是走入了死胡同一样，整个人都变了，我行我素，就像是心中再没有感情，只有金钱与权力，甚至为此与亲生女儿撕破脸。
　　妹妹和萧若烟呢？
　　虽然现在完美了，但是颜芷伊却知道她们当年是踏着怎么样痛苦的鲜血走过来的。
　　不想承认，又不得不承认，姐姐内心对于“爱情”，恐惧大过于向往。
　　她甚至想，就这样吧，一个人一辈子也挺好。
　　以后，如果妹妹需要，她就过来帮着她和萧若烟带带孩子，如果不需要，她就去养老院找几个老头老太太摆一桌麻将无拘无束的也挺好。
　　怎么活都是一辈子不是么？
　　不去爱，就不会有伤害。
　　只是……看到徐医生和澜澜和谐相处的画面，颜芷伊感觉内心有一把火在燃烧，足以烧毁那些执念与恐惧。
　　人生苦短。
　　总是有一个万一。
　　这个万一必须是她自己迈出那一步，万一……万一她遇到的澜澜就是她不能错过的那个人呢？
　　万一澜澜跟她可以携手一辈子呢？
　　万一她的游离让她错过抱憾终身呢？
　　……
　　澜澜简直要像范进中举一样开心的抽过去了。
　　她是喜欢她的！！！姐姐是喜欢她的！！！
　　她终于等到了。
　　此情此景，如果再不做出点什么，澜澜就太对不起自己和姐姐了。
　　她捧着颜芷伊的下巴，修长温柔的手指轻轻的抚摸着姐姐陶瓷一般的细腻脸颊，她的目光那么温柔，姐姐看着澜澜的眼睛，长长的睫毛眨动，脸颊泛起了粉红，最终，她轻轻的闭上了眼睛。
　　一切不言而喻。
　　她死了！
　　澜澜要死了。
　　她看过姐姐工作时雷厉风行的样子，看过她跟老四斗嘴时毒舌的样子，看过她对自己说话看着自己时温柔的样子。
　　唯独这样……柔顺羞涩的样子，她没有见过。
　　澜澜低下头，将这么久以来的感情全都融化了，她吻着姐姐，用力的吻着她的心上人。
　　到底是什么是时候动的情。
　　或许，此时此刻，再去想那些已经是多此一举。
　　但是这么多年的感情沉淀，一瞬间的爆发，澜澜感觉自己仿佛坠入了云端，姐姐的唇柔软的像是花瓣，让她沉迷。
　　而姐姐那温顺柔软的样子，更是让她不可自拔。
　　她醉了。
　　明明没有喝酒，却醉了。
　　一路上，这车开的，澜澜手脚都发软。
　　姐姐一直偏着头不敢看她，看着窗外霓虹的灯光，只是偶尔的，她会怔怔的抬起手，抚一下她的唇，那里还有澜澜的味道与温度。
　　这就是喜欢么？
　　她有些明白了……为什么妹妹和萧若烟能一起抱着一天都不腻乎。
　　如果刚才澜澜……澜澜提出再深入一步的要求，她应该是不会拒绝的吧。
　　澜澜那边已经完全疯癫了，她的心跳还没有恢复原有的速度，唇角上扬，几乎可以挂酱油了。
　　她知道姐姐那点小心思，感觉特别可爱。还有那份甜蜜，依旧荡漾在心中，原来女孩子的唇真的像是传说中的果冻一样的甜美。
　　谁能想到，这么一个高高在上，把什么事儿都握在手心运筹帷幄的女人，在她吻她的时候会那么的害羞，那么的……让人心动。
　　到了姐姐家，澜澜深吸一口气，扭头看着颜芷伊：“姐姐……”
　　以前叫姐姐没有什么感觉，现在她叫姐姐，反而有一种触电一样的……浓浓的情.欲味道。
　　颜芷伊也感觉到了，她看了澜澜一眼，“晚安。”
　　打开车门，她几乎是逃跑一样的进了别墅。
　　澜澜看着她仓皇逃跑的背影，忍不住在车里笑出了声。
　　真的真的好可爱啊！
　　人逢喜事精神爽。
　　接下来要干什么？还用说么？
　　必须是杀到老二和老四家啊！
　　萧若烟和颜芷兰跟徐医生吃完饭，虽然徐医生很善解人意，也没有过多的说她有多伤心难过，但是俩人心情都不是很好。
　　小颜很惦记姐姐，刚打好车，她就给姐姐发了个信息。
　　——到家了么？喝那么多酒，上头了吧，难受么？晚上需要我去陪你么？
　　上头了么？
　　颜芷伊岂止是上头啊，回到家里，她对着镜子里的自己发呆，手依旧是抚摸着被澜澜吻过的地方。
　　有些感觉，回味起来更加的能要人命。
　　没有收到姐姐的信息，小颜坐立不安，到了家，她想了半天，还是决定去看看。
　　姐姐为她操劳半生。
　　小颜虽然嘴上没说过，但内心一直对姐姐很愧疚，在她心里，姐姐真的像是母亲一样的存在。
　　萧若烟感觉也是很有必要的去看一看，毕竟姐姐今天看起来心情不是很好，吃饭的时候都没怎么说话，别再走死胡同了。
　　她刚才给澜澜发了信息，澜澜也没有回，情况有些不对劲儿。
　　俩人换好衣服，刚要出门，门就被敲响了。
　　小颜两眼放光，想都不想就去拧开了门：“姐——”
　　她话还没说完，就看见澜澜一脸的喜庆，她两手都拎着东西，左手一包黄生米，右手一瓶白酒，“老二，来，咱喝两杯啊。”
　　萧若烟：……
　　小颜：……
　　这是什么情况？
　　花生米摆盘放好，酒倒上。
　　澜澜翘起了二郎腿，“你们都别去骚扰姐姐啊，她很累，应该已经休息了。”
　　萧若烟刚把筷子拿过来，她一听澜澜这语气，震惊了。
　　我的天啊。
　　这是得手了么？
　　小颜也是满脸的不可思议，她死死盯着澜澜看，片刻之后，整个人飞奔上去，掐住了澜澜的脖子，“到底怎么回事儿？”
　　萧若烟也是一把抱住澜澜的胳膊：“速速招来！”
　　澜澜笑的眼睛都要没了，这大概是她人生最高光的时刻，她摆了摆手：“唉唉唉，两位妹妹，放开放开，怎么能这么对你们的姐夫？”
　　姐夫？？？
　　小颜和萧若烟对视一眼。
　　怪不得拿花生米过来，但凡少喝点，少吃点，也不至于说这样大言不惭的话啊！！！
　　经过妻妻俩的女子双打，澜澜跌倒在沙发上，她的头发都乱了，一手往外伸着：“啊啊啊啊，你们大逆不道，我马上就是你们的姐夫了，现在已经是准姐夫了，准姐夫了！”
　　要不是觊觎小颜的淫.威，澜澜真的要当场发飙告诉她，自己已经吻了姐姐了。
　　俗话说得好，一吻定情。
　　更何况，姐姐还说喜欢她！！！
　　嫉妒么？羡慕么？恨么？？？
　　到最后。
　　还是萧若烟先恢复了理智，她把小颜给拉开，依旧是怀疑的问：“你和姐姐真的……定了？”
　　怎么可能。
　　本来今晚姐姐那表现，她还以为……还以为俩人得吵架，或者干脆一路冷战呢。
　　澜澜的脸红红的，她自饮自酌的喝了一口小酒，语气里都是幸福：“你们放心吧，我会好好对姐姐的。”
　　萧若烟听了这话，知道这是真的定了，她抬头看了看小颜。
　　小颜呆呆的看着澜澜，怅然若失的样子。
　　萧若烟踢了澜澜一脚，用眼神警告她。
　　——别嘚瑟啊，注意点，照顾点小颜的心态。
　　澜澜这一杯小酒下肚，这么久了，所有的隐忍啊，卑微啊，瞬间不见了，转而是扬眉吐气一样的开怀：“老四，我说你也别难过，虽然姐姐跟我好了，但我恩准你了，以后你还可以叫姐姐做姐姐。”
　　萧若烟：………………
　　她简直是手忙脚乱的去捂澜澜的嘴了。
　　小颜的脸色都变了，她很愤怒的给姐姐打电话，姐姐依旧是不接。
　　眼看着她脸色都白了，澜澜好心的说：“还是我打吧。”
　　她当着萧若烟和小颜的面给姐姐打了电话过去。
　　然后……姐姐的电话就接通了。
　　这真的是冤枉姐姐了。
　　她才刚洗完澡出来，就看见澜澜的电话，顺手接听了。
　　澜澜的电话被接听那一刻，颜芷兰的心都碎成了好多好多片，她咬着唇，死死盯着澜澜。
　　“喂。”
　　对着喜欢的人，颜芷伊自己都不知道，她的声音有多温柔。
　　澜澜美滋滋的：“要过来么？”
　　颜芷伊愣了一下，她咬了咬唇，声音揉着几丝羞涩与纠结：“这么晚，我……”
　　澜澜笑了笑，“我在妹妹家呢。”
　　……
　　挂了电话。
　　澜澜看着萧若烟和颜芷兰：“姐姐说她一会儿过来。”
　　“不可能。”小颜一摇头，立即否定她：“我姐只要洗澡了，晚上绝对不会出门。”
　　是么？
　　澜澜心里暗暗记下来了，原来姐姐有这个习惯。
　　以前，她对姐姐了解的不多，也不敢多问。
　　可是以后，澜澜发誓，她要让姐姐过的幸福快乐，她要了解她的许多许多，一点点治愈她不算是快乐的曾经。
　　几杯酒下肚。
　　澜澜把萧若烟的吉他抱在怀里，唱了一首很老的歌曲《第一次》。
　　——喔 第一次我说爱你的时候 呼吸难过心不停地颤抖
　　喔 第一次我牵起你的双手 失去方向不知该往那儿走
　　那是一起相爱的理由那是一起厮守
　　喔 第一次吻你……
　　从歌唱来说，她肯定不像是萧若烟那样专业，弹的吉他也有点业余。
　　但是颜老师是干什么的？
　　专业搞音乐的。
　　她一下子就看出来了门道，内心凌乱外加崩溃。
　　不是吧。
　　这么快就牵手，拥抱，接吻了？？？
　　就这么的不矜持吗？？？！！！
　　就在她猜测的时候，门开锁的声音传了过来，三个人，三双眼睛齐刷刷的望向门口。
　　姐姐拧开门，她一手拎着满满一大袋子小龙虾，疑惑的看着三个人：“都看我干什么？”
　　萧若烟立即去看小颜。
　　——不是说姐姐洗了澡一定不会出门的吗？
　　澜澜也是看着小颜，小颜恶狠狠的盯着姐姐，“你来干什么？”
　　姐姐奇怪的看了看她，“澜澜叫我来的啊。难不成还是因为你？”说着，她看了一眼澜澜，澜澜激动的一下子站了起来。
　　俩人对视了片刻，眼神都有些躲闪，姐姐干脆咬着唇，低着头看着地面。
　　哎呦，那个扭捏啊，让小颜想要百米冲刺一脚踢她屁股上给踹飞出去一万米。
　　萧若烟看着小颜的表情，倒吸一口凉气。
　　完了。
　　姐姐这么一来，她家女人的心该被扎的全是窟窿了。
　　作者有话要说：二更来啦~


第72章 
　　小颜还没见过这样的姐姐, 目光闪躲，脸颊泛红，一副少女含春的羞涩。
　　再看看澜澜, 她的唇角不自觉的上扬，眼神跟姐姐一接触上就立即躲开, 又忍不住再去看的。
　　这恋爱的酸臭味啊。
　　小颜化悲愤为力量, 抢过姐姐的小龙虾，走到茶几前开始扒虾。
　　萧若烟看着她好笑又心疼的，摸了摸她的头发：“少吃一些, 很辣的，别把胃吃坏了。”
　　小颜没吭声, 颜芷伊倒是听出了门道：“你们这是有打算了？”
　　她看了澜澜一眼，澜澜很习惯的把她手里的包接了过去，顺便把姐姐的大衣挂好了。
　　这么久以来, 她们有了自己习惯的相处模式。
　　萧若烟也没有隐瞒, 她一个手搂着小颜：“我们岁数也不小了，这周期挺长的, 准备去国外做手术, 前期的养身体, 检查身体, 环节不少, 再不准备就是高龄产妇了。”
　　小颜听了看了看姐姐：“你要当大姨了。”
　　颜芷伊有些惊讶的, 她又忍不住去看了看澜澜。
　　以前，年龄对于她来说, 虽然也是挺不想要提的话题，但不至于太过在意。
　　而现如今，有了爱人, 她会想……
　　连妹妹都是高龄产妇了，那她……
　　澜澜看出姐姐在想什么，她善解人意的一笑：“没事儿，我也可以生。”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　这人要点脸吗？
　　八字才有一撇就到了她能生了？
　　澜澜说完这话也感觉自己冒进了，差点闪着舌头，她有点不好意思，脸有些烫的看着姐姐。
　　姐姐看了看她，笑了笑，伸出手：“过来。”
　　她很喜欢澜澜这个样子，喜欢她下意识的对自己的维护，那是一种本能不经过思考的反应，最为真挚。
　　这让颜芷伊这么多年，孤独的心有了港湾，可以休息一下停靠。
　　澜澜跑了过去，在姐姐身边坐下，她有点不好意思的伸出手，牵住了姐姐的手，十指相扣。
　　小颜的眼珠子都要瞪出来了，“你们干嘛呢？想开房就出去啊。”
　　颜芷伊：……
　　澜澜：……‘
　　不是之前她俩腻腻歪歪抱在一起的时候了？
　　还真的是很不适应姐姐属于别人了。
　　萧若烟没办法，把小颜给提溜到屋里去做心理疏导。
　　陪着小颜这么久了，她都快成了一个心理专家了。
　　“你干嘛呢？”
　　萧若烟捏了捏小颜的鼻子，小颜冷冰冰的拍开她的手：“我感觉她们太快了。”
　　快么？
　　说快，还真有一点。
　　但是……
　　小颜背着手一脸的认真：“姐姐都没有调查澜澜的背景。”
　　萧若烟：……
　　沉默了一会儿，萧若烟抱住小颜：“澜澜之前跟我说过的，她可能少年时期就对姐姐一见钟情了。”
　　小颜恨恨的看着她：“你们果然是连襟情深。”
　　萧若烟：……
　　她知道了，她家女人就是吃醋了，姐姐对别人好，她不舒服了。
　　但是她相信，小颜会想得通的，她只是需要时间。
　　小颜被萧若烟抱着，靠着她，缓和了好半天，她看着萧若烟，在她期待的目光下，轻轻的问：“阿烟，你说爱会消失么？”
　　萧若烟：………………
　　哎呦，这个小女人啊。
　　消失不消失不知道。
　　门外的姐姐和澜澜是准备吃完虾就消失。
　　姐姐平时喜欢清淡的，对于这些麻辣的东西并不感兴趣，可是澜澜喜欢，她吃的开心。
　　原来看着喜欢的人幸福也是一件很幸福的事儿啊。
　　这可比姐姐签了一个大单，攻克了难题要开心的多。
　　她现在甚至有点明白什么叫为搏美人一笑烽火戏诸侯了。
　　现在只要澜澜开口，颜芷伊都会满足她。
　　澜澜剥小龙虾简直是当年班里的冠军，那速度让萧若烟发指，她自己吃的小嘴油汪汪的，还顺手给姐姐扒了一个：“少吃一个，尝一尝？”
　　姐姐看着澜澜那油汪汪的小嘴，心想，为什么不直接亲一亲尝呢？
　　她下意识的张开了嘴，轻轻的咀嚼，澜澜看着她的唇，心里一荡，她有点忍不住了，糟糕，真的很想亲。
　　可就是给她八个胆子，她也知道这是谁的家，她要是敢轻举妄动，估计小颜出来得把她砍死。
　　俩人吃虾吃了一个情意浓浓。
　　“姐姐，我们出去溜达一下吧。”
　　澜澜现在很想要跟姐姐单独相处，她想要闻姐姐身上淡淡的香气，想要吻她的额头。
　　颜芷伊虽然欠缺感情经历，但是年龄在那，澜澜眼里燃烧着什么，她比谁都清楚，心，被撩的滚烫，她点了点头，拿起了包。
　　俩人才刚走到门口。
　　小颜幽灵一样的飘了出来，她手里拿着杯子，幽幽的说着：“我的一个学生曾经告诉过我，太容易得到的，往往都不会珍惜。”
　　澜澜：……
　　颜芷伊皱眉：“你哪个学生，居然对老师说这样的话？”
　　小颜看着姐姐的眼睛：“她还说，爱情就好像是一柴火垛子，就那么多干柴，要是烧的太快就烧没了。”
　　颜芷伊：……
　　小颜缓缓的：“姐姐，路上注意安全，到家后记得给我发信息，不然我会一直给澜澜打电话的。”
　　颜芷伊：……
　　姐姐现在总算知道，当时她管制着妹妹的感情时，她们俩是什么样的心情了。
　　恋爱啊。
　　真的是让人年轻。
　　当十指相扣的那一刻，颜芷伊感觉自己仿佛回到了少年时光，她甚至忍不住在心里哼起了小曲，手跟着澜澜一摆一摆的。
　　澜澜心里好笑又觉得姐姐很可爱：“是不是想起了学生时代？”
　　姐姐惊讶的看了一眼澜澜，她点了点头，微微的笑：“你是越来越了解我了。”
　　澜澜对姐姐的过去还挺好奇，“你学生时代什么样？也像是小颜那么腹黑么？”
　　“不是的。”姐姐实话实说：“我学生时代一直都是被安排了满满的学业，大二就进入公司帮忙了。”
　　对于她来说，几乎是没有什么青春少年的意气风发。
　　她没有妹妹和萧若烟那样惊心动魄的爱情，在她的记忆中，都是满当当的工作，还有颜峰永远不满意的眼神。
　　“你太过软弱，一个总裁，要雷厉风行一些。”
　　“哭？为什么会哭？爸爸在你这个年龄已经扛起一个家来了。”
　　“闭上嘴，不该你说的话不要说，不该提的不要提，你如果撑不下来，就让你妹妹来。”
　　……
　　这些话，是埋藏在最心底的，颜芷伊从没有跟谁说过，就是妹妹都没有。
　　而如今，对着澜澜，她说的云淡风轻，就好像不过是一段不讨喜的过往而已。
　　澜澜却听得心疼，她握紧姐姐的手：“以前你缺的，我会都给你补回来的。”
　　颜芷伊停下步伐看着她，澜澜看着她的眼睛，她心跳又开始加速，转过身，澜澜点起了脚尖，小声说：“姐姐，闭上眼睛。”
　　颜芷伊盯着她看了一会儿，唇角上扬，缓缓的闭上了眼睛。
　　楼上。
　　小颜抱着胳膊，忍不住数落：“世风日下啊，一个总裁，居然一点警觉意识都没有，在人家楼下就亲起来了。”
　　萧若烟：……
　　小颜：“啧啧啧，还站在垃圾桶旁边，真的是一点情调都没有，比起咱们的第一次差远了。”
　　萧若烟：……
　　哎呀，这个小女人。
　　真的是怕她把自己醋出来毛病，萧若烟赶紧转移话题：“你也别太惹姐姐，妈不说了吗？明后天两家一起见面，姐姐还得出席呢。”
　　小颜拉着脸：“怎么，她不该出席么？难不成有了澜澜，我们的姐妹情深就没了吗？我们又不是塑料！”
　　……………………
　　后天。
　　不是塑料的姐妹坐在了一起。
　　许念一早上就过来了，老人么，来看望自己总是要带许许多多的吃的，一定要把冰箱塞的满满的。
　　颜芷伊还是老样子，走的霸总路线，她给许念带来的礼物是适合老人的按摩椅，因为太大了，直接让秘书送到家里去了。
　　两个人往那一坐。
　　许念看着颜芷伊还有点犯怵，她知道颜芷伊的身份，总感觉好像跟她有点代沟。
　　颜芷伊为了作一个成熟的家长，她特意化了淡淡的妆容，身子挺得特别直，带着“慈祥”的微笑说：“阿姨，我们家小颜以后就给你添麻烦了。”
　　许念笑了笑：“没事儿的，我现在越来越喜欢这孩子了，温柔，贤淑，孝顺。”
　　颜芷伊一扭头看了看小颜。
　　小颜正特别小鸟依人的靠着萧若烟，时不时的给许念添一点茶。
　　颜芷伊也没拆穿的，只是感觉以前她真是看走眼了，怎么没让妹妹去学表演呢，肯定能抱一个金鸟影后回来啊。
　　“以前，阿姨有很多事儿做得不对，今天，姐姐和小颜都在，阿姨也给你们赔个不是。”
　　许念的态度很诚恳，她这么一说，让典型吃软不吃硬的颜芷伊有点感动，她的语气柔和了很多：“阿姨，别那么说，我和小颜的母亲去世的早，以后，您就像是我们的母亲一样了。”
　　许念一听这个眼圈有点红，也是啊，这俩孩子太不容易了。
　　眼看着两个人在客套。
　　萧若烟和颜芷兰心里的幸福像是泡泡一样往外溢。
　　这是梦吗？
　　这真的视线了么？
　　曾经的曾经……
　　父母是那样的冷漠。
　　——两个女人怎么能在一起？你们是不是疯了？
　　分开，必须分开。
　　别做梦了，只要我活着，这辈子你们都别想在一起！
　　而如今，眼前的人笑容温和，看着她们的目光也满是许可与祝福。
　　“嗯，两个孩子性格互补。”
　　“要孩子的话，我可以帮忙带，但是还是会给两个人留出私人空间。”
　　“婚礼的化，她们说在国内没有承认之前，不想要办仪式了，孩子大了，我会尊重她们。”
　　……
　　不知道怎么了，萧若烟的眼圈就红了，她的眼泪差点流下来，小颜平时嘲笑阿烟是哭包，可真的到了这一刻，她也是热泪盈眶，忍不住跟萧若烟十指相扣。
　　俩人找了一个借口，说要给长辈们做饭，一起去了厨房。
　　厨房没有门，但是这个角度，外面基本上看不到她们在干什么。
　　萧若烟抱住了小颜，眼泪一点点往下流，她轻轻的问：“小颜，是真的么？”
　　这段时间，经历的一切都像是梦一样。
　　小颜含着泪笑了，她捧着萧若烟的下巴，用鼻尖轻轻的碰着她的鼻尖：“是真的，阿烟，以后在最亲的人身边，我们不用躲躲藏藏了。”
　　她们不用再像是过街老鼠那样人人喊打了。
　　她们用十年的分离，用自始至终的坚持，向所有人证明了她们的爱。
　　萧若烟情难自已，她抱住小颜，将她抵在墙上顺着脖颈一路的亲吻。
　　小颜咬着唇，她看着萧若烟，轻轻的推着她，“妈妈，姐姐……”
　　萧若烟平时挺中规中矩的，可这段时间，被颜老师教的也早就不是最初的她了。
　　她爱小颜，爱惨了，恨不得把她吞下去。
　　小颜感觉到她情绪的激动，她真的是怕现场就被阿烟给办了，她只能轻轻的推着她：“我新学会一个舞蹈，你要不要看？”
　　颜老师跳舞？
　　萧若烟自然是要看。
　　只是在厨房么？
　　小颜怕她变卦，她解开了衣领的一个口子，手一抬，如瀑的长发滑落脖颈，她一手搓了一下头发，性感的看着萧若烟。
　　这样的贴身舞蹈，是小颜私下偷偷跟舞蹈系的同学学的，她本来想要萧若烟生日的时候给她一个惊喜的，已经练的很熟很熟了。
　　她太了解萧若烟了，知道怎么样的一个眼神，怎么样的一个咬唇，怎么样的一个撩人的下腰能让她热血沸腾。
　　果然，萧若烟看的口干舌燥，颜芷兰的身子向后，高难度的往下下腰，一手撩人的往上。
　　萧若烟被引得走上前要去亲她，小颜又推开了她，后退两步，欲拒还休才更让人意乱情迷。
　　小颜的眼神变得很诱惑，她的身子往下蹲，手正准备往下滑，一个扭头看到了站在门口目瞪口呆的看着她的许念和满脸黑线的姐姐，吓了一跳，她蹲着往后跳了一步。
　　萧若烟：…………
　　颜芷兰：…………
　　颜芷伊简直是无语了。
　　脸呢？？！！！
　　这两个人的脸呢？？？
　　对着老人家这样真的好吗？就这么忍不住吗？？？这是跟这儿干什么呢？？？
　　她好不容易给阿姨营造了高大上的印象，她真想要掐住妹妹的脖子甩出去！
　　许念尴尬极了，但是老人还是很善良的给两个人开脱，怕姐姐不开心，“她们这是在跳健身操呢。”
　　颜芷伊看了看妹妹，点了点头，“对，是跳操。”她又看了看萧若烟：“就是那首什么快乐的一只小青蛙那个青蛙操吧？”
　　萧若烟：……………………
　　小颜：………………
　　这姐妹情，是真塑料石锤了。
　　作者有话要说：也许是之前《人生若只如初见》太狗血了，这篇文叶子总感觉真的好日常好和谐啊，捂脸，叶子还是想要砍一刀，争取下个月完结它。
　　大家去收藏一下篇《禁区》呀。
　　外传，有着天籁之音被誉为歌坛空灵天后的秦仪在人生的黄金期大红大紫时刻突然的失声。
　　仿佛被剥了翅膀的天使，一日日在家中悔恨垂死挣扎。
　　公司与经纪人着急的找了一个又一个心理专家为她治疗，可每一个人都是自信满满的前来又摇着头离开。
　　秦仪将自己圈禁在禁区之中，没有人能够靠近；
　　半年后，她竟然连站都站不起来，需要靠轮椅度日；
　　一年后，热度大减的她逐渐被娱乐圈淡忘，公司经纪人也放弃了她，随便丢了一个半工半学的大学生穆晓晓来照顾她。
　　刚来的时候，穆晓晓在秦仪的眼里看到的全是杀气与抗拒；
　　晓晓为她唱她当年的歌，为她按摩逐渐萎缩的肌肉，哄着她带她去看天边的星星；
　　她在星空下拥抱她；
　　她在月光下亲吻她；
　　她踏入了她的禁区。
　　再后来……
　　秦仪能说话了，穆晓晓看着她的眼睛，笑着说：“我要帮你洗澡了，这一次，你可以出声了~”
　　秦怡红着脸看着穆晓晓凶狠的说：“滚开，不要靠近我。”
　　再后来……
　　秦仪能站起来了，穆晓晓两手撑在她的两侧，“还需要我抱你去床上么？”
　　秦怡推开穆晓晓：“你走，我不需要你了。”
　　后来，穆晓晓真的准备离开了，离开前，她看着秦怡笑了，笑得狡黠：“既然你不需要我了，我这就离开，正好爸妈急着给我介绍对象呢。”
　　明知她故意气自己，可是秦仪还是控制不住的两眼通红，双手掐住她的腰：“你敢再离开一步，我就杀了你，你敢爱上别人，我就杀了她。”


第73章 
　　眼看着气氛这么尴尬, 蹲在地上跳青蛙操的小颜被姐姐怼的脚趾尴尬的都要抠出一室二厅了。
　　这要是平时，她肯定要跟姐姐过过招，但是在许念面前, 她还是要保持乖乖女温柔的形象。
　　萧若烟夹在中间也是难受，她赶紧看了看许念。
　　——妈, 救场啊！
　　许念心领神会, 她立即把孩子们轰出去，“唉唉唉，都别在这厨房碍事, 还是我来做吧，你们年轻人啊, 做点啥不如我们老人，快，都出去吧。”
　　做点啥……
　　颜芷伊特别想要告诉这位淳朴的老母亲, 她的妹妹做点啥都特别厉害, 能做一整夜呢，一时半刻都不放松呢, 在厨房也要做点啥呢。
　　五分钟后。
　　萧若烟和小颜两个很卑微很小一团坐在沙发上, 头都不敢抬。
　　颜芷伊抱着胳膊看着两个人冷冷的：“你们俩的脸呢？”
　　没一个敢出声的。
　　“挺能跳的啊？”
　　“丢不丢人啊？？？这可是两家人第一次见面！你给我整青蛙。”
　　小颜弱弱的辩解：“不是我整的……”
　　明明是姐姐陷害。
　　哎呦, 还敢顶嘴, 颜芷伊爆发了：“再敢给我丢人, 腿给你打断了！”
　　颜芷伊很无语, 什么时候不能跳舞，偏偏要老人在的时候？年轻人, 就这么不知道禁欲，非要追求刺激么？
　　萧若烟一看小颜被骂的可怜，她抬了抬头, 正要说话，姐姐冰冰冷冷的看了她一眼：“闭嘴，你女人在装可怜。”
　　萧若烟：……
　　小颜笑了，她凑到姐姐身边，撒娇的抱住她的腰：“哎呀，我俩这不是情不自禁么，要是有一天，你和澜澜也见家长了，肯定也会特别激动的，我理解，也不会落井下石把亲人说成那么什么青蛙的。”
　　…………
　　和澜澜见家长？
　　颜芷伊的心有了片刻的摇曳，她很快的回神，冷冰冰的看着颜芷兰：“还敢顶嘴？现在我就把阿姨叫来让她看看你丑陋的嘴脸信吗？”
　　小颜：“不信。”
　　姐姐：……
　　小颜撇了撇嘴，她翻了个白眼，“你还好意思说我，你跟澜澜不腻乎么？进展神速，一点都不矜持，才几天啊，都打啵了，还在垃圾桶旁边也够不分场合了。”
　　颜芷伊怔了怔，不可思议的看着小颜。
　　这个死妹妹，她是怎么知道的？
　　在她扑上来，小颜要被打死那一刻，许念端着菜出来了，颜芷伊就像是被点了穴一样，身子一下子僵住，重重的坐回了沙发，保持着家长该有的正襟危坐。
　　许念笑呵呵的看着几个孩子，“都别闹了，收拾桌子，准备吃饭吧。”
　　刚开始，许念对颜芷伊还有一点距离感。
　　毕竟身份背景差了太多。
　　可接触下来，许念也看出来了，颜芷伊也不过是一个半大的孩子一样，很缺母爱。
　　对于姐姐和小颜也是心里五味交杂，自从母亲去世后，她们已经很久没有吃过这样的女性长辈做的家常菜了。
　　许念笑呵呵的，她给几个孩子盛好饭，谁跟她敬酒，她都喝一杯，心情不错。
　　最后还是让萧若烟给扶到屋里去休息去了。
　　姐姐看了看时间，她下午还有会，离开前，她警告小颜和萧若烟。
　　“你俩要还有点人性在，就别在醉酒的母亲面前play。”
　　萧若烟：……
　　颜芷兰：……
　　原来在姐姐眼里，她俩就那么的禽兽不如么？
　　其实姐姐真的冤枉俩人了。
　　小颜和颜芷兰高中的时候并不这样。
　　那时候，校园爱情，多么的纯洁，最多的举动也就是亲亲嘴。
　　好几次，亲到有些失控，萧若烟也会极力的克制住，倒是小颜攀着她的脖子，眼眸迷醉的看着她：“为什么停下？”
　　她从小就是一个认死理的人。
　　她认定了萧若烟，不是一刻，不是短暂的，是一辈子的。
　　既然一辈子在一起，她早晚都是阿烟的。
　　可萧若烟心里负担比较重，她还是担心未来，怕给不了小颜想要的明天，所以步步隐忍。
　　俩“禽兽”的确没有当醉酒的妈妈面亲亲我我，只不过萧禽兽给爸爸点了个电话。
　　接到女儿的电话的时候，萧赫居然有点莫名的紧张，他深吸一口气，压低声音：“喂？”
　　虽然他的心里还在摇摆，但是在许念的坚持与劝说下，萧赫早就不像是之前那么顽固了，可他总感觉毕竟自己是个长辈，就算是低头，也得女儿给个台阶下。他等了好久，发现这几次，萧若烟就只叫许念过去，似乎把他这个爸爸给忘南山去了。
　　萧若烟淡淡的：“把你媳妇接走，占我俩的床了。”
　　萧赫：……
　　小兔崽子！！！
　　挂了电话。
　　小颜在旁边，脸红红的看着萧若烟，“你怎么这么跟叔叔说话？”
　　“不是么？”萧若烟的心情有点激动，她走过去，手臂有力的圈住了小颜的腰，将她扯进了怀里。
　　感觉到她不同寻常的体温，颜芷兰的脸也是滚烫，萧若烟低头，朱唇贴着她的耳朵，带着一丝酒气的：“舞还没跳完，晚上跳给我看。”
　　小颜：……
　　这真的是……她亲手将她家阿烟给带坏了。
　　从妹妹家出去。
　　颜芷伊匆匆忙忙的下楼，因为喝了酒，她本来想要打电话叫秘书的。
　　可刚下楼，她就看见了澜澜靠在她的车上正笑眯眯的看着她。
　　心跳一下子加速，颜芷伊快步走了过去，要不是克制着，她几乎要跑起来了，“你怎么来了？来了又不上去？”
　　澜澜笑了，她忍着悸动，一把抱住了姐姐，将头埋在她幽香的长发间：“想你就来了。不上去是知道今天日子重要，老四肯定不想要见到我。”
　　颜芷伊听了笑了，她摸了摸澜澜的头发：“你不是姐夫么？该有个姐夫样的。”
　　澜澜撇了撇嘴，“老四很可怕的。”
　　聪明又腹黑，得罪她的人肯定没有好下场，澜澜可不敢轻易招惹。
　　俩人这样安静的抱着，忘记了时间与地点。
　　一直到小颜和萧若烟牵着手，双双下来送许念和萧赫的时候给碰见了。
　　因为姐姐是低着头抱着澜澜，所以许念看不到她的脸，加上酒喝得有点多，颜芷伊又穿上了外套，她没认出来，却看出来是两个女孩子了，许念靠着萧赫：“看见了吗？现在这个很正常的。”
　　萧赫黑着脸看了看萧若烟。
　　萧若烟知道爸爸那点小心思，故意吊着他，挥了挥手：“拜拜。”
　　小颜微笑的靠着萧若烟：“叔叔阿姨，路上慢一点。”二老走了。
　　小颜的脸一下子黑了下来，她握拳握了半天，萧若烟刚刚“唉”了一声，她就冲了出去，做了一直想要做却没有做的事儿。
　　她跑过去，照着澜澜的屁股就是一脚。
　　澜澜正沉浸在温柔乡里，她吃痛，轻呼了一声，捂着屁股转身。
　　颜芷伊也是一懵，等她反应过来，脸色立即冷凝下来，严厉的看着妹妹。
　　姐姐还没说话。
　　小颜就愤愤然：“我的脸都被你丢光了。”
　　颜芷伊愣了，“你发什么疯？”
　　小颜冷哼，她看了看萧若烟：“刚才我和阿烟送叔叔和阿姨下来，她们看见你俩年糕一样抱着。”
　　那一刻。
　　那一瞬间。
　　颜芷伊裂开了。
　　被……被亲家看见了？
　　OMG……她今天保持了一天的端庄形象都没了。
　　眼看着姐姐和澜澜的脸都绿了，萧若烟在旁边偷偷的擦汗。
　　幸好幸好。
　　这一辈子，她跟小颜做了爱人。
　　要不然……不得被她欺负死。
　　这个小女人真的是太可怕了。
　　晚上。
　　小颜给萧若烟在床上跳了半天舞，已经体力透支，昏昏沉沉的睡了过去。
　　萧若烟摸了摸她被汗打湿的长发，深吸一口气，活动了一下有点抽筋的手腕，摇了摇头。
　　去了客厅，萧若烟开了一瓶啤酒想要缓解一下，再这么下去，她真的要被小颜掏空了。
　　本来，今天她想要节制的，感觉这舞跳一次就好了。
　　可小颜却坐在她的身上，长发披肩，居高临下女神一样妩媚的看着她：“我们都准备要孩子了，听人说，怀孕期间最好要禁欲呢，十个月你碰不到我的，现在还不好好珍惜。”
　　萧若烟：……
　　小颜真是个妖精，一撩一个准。
　　萧若烟刚喝了一半，接到了澜澜的信息，她看了看时间，想着小颜估计要一觉睡到天亮，她拿起外套下楼了。
　　楼下，正是人声鼎沸最热闹的时候。
　　各个大排档已经支起来了。
　　等萧若烟找到澜澜的时候，一大把烤的香喷喷的肉串已经放到了盘子里，澜澜挥手：“来，这里，老二。”
　　“你怎么这个点约我出来？”
　　这都快十一点了，萧若烟走的有点急，吐了一口白烟，澜澜坏笑：“我掐算着，以你和老四的战斗力，或许这个时候能结束战斗，这不，你看我体贴的大腰子都给你点上了。”
　　萧若烟挺惊讶，“行啊，厉害了你。”
　　可能是跟小颜待久了。
　　她话虽然这么说，但是心里却盘算着。
　　卧槽。
　　澜澜变得这么老脸，不会是和姐姐那个什么了吧？？？
　　这也太快了吧？
　　一看萧若烟变化莫测的脸孔，澜澜很无语，她抬手在她面前摆了摆：“把你那些肮脏的念头塞回去，我和姐姐纯洁着呢。”
　　她说的是实话。
　　以她和老二的熟悉程度，没必要欺骗。
　　她和姐姐真的是一步步进展的稳当，现在澜澜吻姐姐的时候，她还会害羞的脸红，眼里的迷茫与羞涩戳人心弦。
　　“那你叫我来干什么？”
　　萧若烟看了看澜澜，目光上下扫着她。
　　澜澜：“唉唉唉，我就不能叫你么？姐妹情还有没有啊？”
　　萧若烟吃着肉串，她打量着澜澜：“别装了，都是过来人，谁不知道现阶段你和姐姐得分分钟都想要黏在一起吧。”
　　她和小颜也是一步步走过来的。
　　被说中的澜澜简直要对萧若烟竖大拇指了，“老二，你太厉害了！”
　　澜澜今天的确是有事儿想要问萧若烟，几杯酒下肚，几串肉串吃下去，澜澜幽幽的说：“我最近不是总去姐姐公司去找她么？我就看着她身边啊，那一个个黑不拉几，穿着西装大腹便便的追求者就心里难受。”
　　萧若烟笑了：“听你这形容词我就知道你有多难受。”
　　姐姐身边的追求者，她都看过，哪个不是佼佼者，人中龙凤？
　　澜澜这是心里失衡了，她纳闷的说：“以前我也是一个挺自信的人，你看你和老四那么优秀，站在你们身边我也没觉得什么，如今怎么总感觉自己差了点呢。”
　　萧若烟是最能理解这种心里的，“哎，没事儿，这很正常，因为太爱了所以很在意，正常，你啊，也别想要在财富和权力上找平衡，这辈子，咱们是超不过这姐俩的。”
　　她这话说的大有看破世俗的沧桑，澜澜举杯，“哎，连襟，咱喝一杯。”
　　萧若烟喝了口酒，她是个心软的人，看澜澜这样，忍不住教她了，“其实爱情是要找平衡的，你看吧……你虽然在财富和权力上追不上姐姐，但是你年轻啊，你体力好。”
　　澜澜愣了一下，她看着萧若烟，似乎有点明白了。
　　萧若烟语重心长的拍了拍她的肩膀，“你知道小颜为什么这么爱我，爱的死去活来么？”
　　澜澜：……
　　萧若烟低了低头，月光之下，她纤细修长的手指有力的捏着肉串，“该说的都说了，其他的就看你了。”
　　别让她看不起啊，姐夫。
　　“我得赶紧回去睡觉了。”萧若烟看了看表，“不能熬夜。”
　　澜澜抬头：“那么着急干什么啊？有事啊？”
　　以前，老二可是典型的夜猫子，就喜欢后半夜创作，说灵感特别好。
　　萧若烟穿上外套，云淡风轻的看了她一眼：“我备孕呢。”
　　澜澜：……
　　她想了想，小颜的身体毕竟受过很大的伤害，女人十月怀胎生孩子，许念曾经跟她说过，就好像是在鬼门关走那么一趟。虽然萧若烟也害怕，但是她更舍不得然小颜吃那个苦。
　　澜澜回到家的时候快十一点了，她一身肉串味，下了地铁走到小区门口还琢磨着萧若烟的话。
　　本来就喝了几口啤酒的，可不知道怎么了，这会她感觉有点上头。
　　踉踉跄跄到了家门口，她一抬头，看见了站在那抱着胳膊等着她的可人。
　　澜澜的酒一下子醒了，她惊喜的睁大眼睛：“姐姐，你怎么来了？”
　　颜芷伊的脸上满是疲惫，她刚从一个圈内的宴会回来，身上裹着披肩：“去哪儿了？”
　　澜澜开心的跑过去，她拉住姐姐的手：“约着和老二喝了两杯，你等很久了么？”
　　听到是和萧若烟去喝酒，颜芷伊的脸色缓和了一下，她叹了口气，有点气的看着澜澜：“手机怎么不接？当摆设么？”
　　澜澜听了低头掏手机，卧槽，卧槽，不会是没接到姐姐的电话吧？
　　她当了单身狗三十年了，不是很习惯时刻去看手机，刚吃的开心她又想着这么晚姐姐也该休息了，所以就没拿着。
　　一看上面的三个未接来电，澜澜赶紧握紧姐姐的手，颜芷伊冷哼一声，傲娇的：“我要回去了。”
　　“别啊。”
　　澜澜撒娇的抱住她，她知道，姐姐最受不了她这样说话了。
　　果不其然，颜芷伊的身子僵了一下，随即软了下来，反手抱住了她：“一股羊肉串味。”
　　澜澜嗲嗲的：“那你别走，上楼看我洗澡好不好？”
　　姐姐捏了捏她的脸，来了个颜家祖传的转圈大法：“贫嘴，喝多了是不是？”
　　……
　　萧若烟蹑手蹑脚的打开了门，她先去看了看小颜，看她还跟小猪一样睡着这才去洗澡。
　　等她洗完澡，折腾的出来的时候。
　　小颜揉着眼睛，睡眼惺忪的：“你去哪儿了？”
　　萧若烟笑了笑：“怎么了，吵醒你了么？没去哪儿。”
　　没去哪儿？
　　下一秒钟，小颜的眼睛睁开了，她盯着萧若烟看，眼神那叫个犀利。
　　萧若烟：……
　　“哎，别看了别看了，就是跟澜澜出去吃了几个串。”
　　萧若烟赶紧抱着小颜，小颜听了怀疑的看着她：“这个点了，澜澜跟你吃串干什么？她约的你么？”
　　萧若烟点了点头，小颜又去看她的眼睛：“她说什么了？你是站在姐姐这边的吧？”
　　萧若烟：………………
　　还有谁？？！！！
　　她就想问一句，天底下，还有谁能比她家小颜还敏感的吗？
　　看萧若烟不说话，颜芷兰眯了眯眼睛，给予死亡凝视。
　　萧若烟立即竖起中指：“没有，没有，我发誓啊，跟澜澜就是纯洁的喝了酒，要不然我永远被压。”
　　一看誓言发的这么狠，小颜姑且相信她了，她抱住她一个胳膊，不满的说：“把人家弄的那么累，说走就走，太无情了，以后不许这样。”
　　“好好好，不这样。”蒙混过关的萧若烟舒了一口气，她掀开被子，刚搂着颜芷兰躺下。
　　“叮”的一声，手机信息进来了。
　　这个点，会是谁？
　　颜芷兰和萧若烟同步坐了起来。
　　气氛有点冷。
　　萧若烟紧张地瞥了一眼，好像是澜澜的微信，她看了看小颜，颜芷兰也不说话，淡然又女王一样的伸出了手。
　　萧若烟：……
　　纠结了几秒钟。
　　萧若烟很怂很怂的把手机递给了颜芷兰。
　　颜芷兰也是正人君女，她不把手机拿走，点开澜澜的信息，当着萧若烟的面用播音腔字正腔圆一个一个字的读着：
　　“啊哈哈，老二，姐姐来我家过夜了，我会按照你说的找回年轻的自信的！大恩大德不言谢，等我的结果，冲鸭！！！”
　　颜芷兰：……？？？
　　萧若烟：……………………
　　作者有话要说：萧若烟：吾命休矣。
　　大家节日快乐鸭~


第74章 
　　如果能从电话那边爬过去, 萧若烟真的要掐死澜澜了。
　　啊啊啊。
　　这个死澜澜，是故意的对不对？？？简直是她的克星。
　　颜芷兰转过头，她狭长的眸子里卷着复杂的情绪看着萧若烟, 萧若烟本能的双臂抱紧自己：“你、你要干什么？”
　　小颜看了她半天，轻轻的叹了口气：“你想要可以告诉我啊。”
　　萧若烟：？？？
　　她还没反应过来, 小颜已经危险的起身, 靠近她。
　　小颜上前一步，萧若烟后退一步，很快的, 她就被逼到了沙发边。
　　小颜嘴角挂着淡淡的笑，她的手一用力, 推了萧若烟一下，她坐在了沙发上。
　　“是不是最近都在顾着姐姐，所以忽略你了？所以才和澜澜弄了这么一遭, 就想要受一下？”小颜双腿一跨, 坐在萧若烟的身上，像是危险又诱惑的藤蔓一样缠着萧若烟, 萧若烟偏开头, 脸颊发热：“才没有, 还不是澜澜我看她……”
　　简直是要疯了。
　　细腻的灯光之下, 小颜的肌肤好的几乎是透明的, 她这样压着萧若烟, 是个人都受不了。
　　小颜抓着萧若烟想要推开的手，向上按住, 看着她的眼睛：“是你亲口发誓的，不许动。”
　　萧若烟还在垂死的挣扎，小颜勾了勾唇角, 捡起旁边的丝袜，“别让我捆你哦，乖乖的。”
　　萧若烟浑身都软了，“你都不担心姐姐吗？”
　　小颜笑了，勾起的唇角那么狡黠：“不担心。”
　　……
　　有的人啊。
　　就是坑人不自知。
　　漫漫长夜，澜澜简直是心跳到了姐姐的床上去。
　　颜芷兰洗完澡换好了睡衣，手里捧着一杯咖啡：“怎么还不去洗澡？”
　　她晚上还有一些材料要看。
　　澜澜看了她一眼，咽了口口水。
　　姐姐真的是撩人不自知啊。
　　颜芷伊喜欢低领的睡衣，胸口漏出大片雪白的肌肤，半湿的长发搭在性感的锁骨上，仿佛还带了几滴水滴。
　　澜澜不敢再看，她低着头：“我、我没有换洗的衣服。”
　　总不能洗完澡出来后，还穿着一身带着烤串味道的衣服吧。
　　姐姐看着她那别扭的样子笑了：“怎么还突然害羞了？在衣帽间最里面的粉色衣柜里，都是我给你买的衣服，你自己去选吧。”
　　姐姐给她买衣服了？
　　澜澜很惊讶的看着姐姐，颜芷伊没在意，她低头正准备喝咖啡，手一空，杯子被人拿走了。
　　竟然敢虎口夺食。
　　这可是颜总许多年都没有感受到的滋味了。
　　她抬头无奈的看着澜澜，澜澜把咖啡放在一边：“你不是总失眠吗？我去给你熬一点雪梨汤吧。”
　　“不用了，很麻烦。”
　　颜芷伊还没说完，澜澜就去厨房了，姐姐怔了怔，她抿了抿唇，心里有些暖便也跟了过去。
　　厨房，总是家里最有烟火气息的地方。
　　颜芷伊看着澜澜熟练的打开煤气，从冰箱里拿出梨，俩人在一起的时间不长，但是澜澜似乎对家里的熟悉程度已经超过了她，什么东西放在哪儿，她都知道，厨房也因为她的到来，一切都被归拢的井井有条。
　　就好像……澜澜本来就该是这里的一家之主一样。
　　有时候，人的心总是会在那么一刻被感动。
　　就在澜澜低头切鸭梨的时候，姐姐轻声开口了：“上班不累么？还一天天奔波着跑过来给我做饭。”
　　“累啊，但是看到你就不累了。”澜澜低头随口说着，说完了，她有点反应过来什么，猛地抬起头看着姐姐。
　　颜芷伊看着她，眼里带着笑意：“搬过来住吧，这样也省得麻烦。”
　　搬过来。
　　陪陪她。
　　她孤单很久了。
　　那么一刻，澜澜心里尖叫的小人就差翻跟头了，看她那么激动，姐姐赶紧说：“小心刀。”
　　还什么刀不刀了？
　　澜澜扔下手里的东西，兴奋的跑过去抱住了姐姐，她原本用力的想要将姐姐抱起来的，无奈身高劣势在那。
　　姐姐反手抱住了澜澜，澜澜开心的问：“是真的么？”
　　没想到她会这么开心，姐姐靠着她：“嗯。”
　　是真的。
　　她安静的靠着澜澜，“澜澜，我不是一个会表达的人，有可能也不是一个合格的爱人。”
　　姐姐难得开口，澜澜不仅是心跳加速，她感觉身子都要像是开水一样沸腾了。
　　颜芷伊一手卷着澜澜的一缕头发：“我年龄不小了，不是没有想过要找一个爱人，只是茫茫人海，遇到一个对我真心相对，我又喜欢的人太难了。”
　　两情相悦，是这个世上最大的幸福。
　　澜澜听得眼睛湿润，姐姐轻轻的：“以后，我们或许还有很多艰难与坎坷，但是……”她看着澜澜的眼睛：“我想要鼓起勇气试一试，好么？”
　　好，当然好。
　　澜澜垫着脚尖，勾着她的脖颈，把她想要说的话都化在这个吻里了。
　　这一吻，有多甜蜜？
　　到洗澡的时候，澜澜还看着镜子里的自己偷偷的笑。
　　她忘不了姐姐刚才那好看的眉眼，睁开眼睛时那一片动人的水雾，她真的……想要一口将她吞下去的感觉。
　　还有刚才澜澜去衣帽间里挑衣服又被大大的感动了一番。
　　以前，她一直觉得姐姐对感情看得比较淡，可能是一个比较重事业轻爱情的人，澜澜也做好了准备接受这样的姐姐，可当她拉开衣帽间的时候，看到那柜子里，都是她的衣服。
　　从外套、裤子、到睡衣、内衣……还有各种鞋子。
　　姐姐在她不知道的时候偷偷买了好多她的衣服，澜澜洗完澡，穿上这衣服的时候，心里有些激动害羞的。
　　姐姐连内衣都给她准备了。
　　她怎么会知道自己的尺码……
　　等澜澜出来的时候。
　　颜芷伊把电脑关上了，今天是她第一天跟澜澜在一起生活，不想要被工作占有太多。
　　颜氏上下最近都在疯传，总裁一定是谈恋爱了，不一天天母夜叉一样加班加点了，而且开会的时候居然有了笑容，有的时候，明明台上汇报的人很认真很紧张，她却不知道怎么突然自己笑开了，连跟底下人说话都很温柔。
　　这一看就是有喜欢的人了啊。
　　澜澜选了一件淡粉色的睡衣，她特意选的是款式比较性感的，出来的时候还有点别扭，可当看到姐姐那惊艳的目光时，澜澜反而感觉勇气倍增，她走过去抱住了姐姐。
　　她似乎很喜欢这样抱着姐姐，颜芷伊摸了摸她的头发：“要把头发吹干哦，不然会头疼。”
　　进了卧室。
　　澜澜感觉自己在做梦。
　　这样的姐姐真的好温柔啊。
　　颜芷伊一点点的给澜澜吹着头发，她的目光那么的温柔专注，澜澜心都被融化了，她低着头向后，放松了力量靠在姐姐的怀里，“姐姐。”
　　她学着用小颜那样勾引人的鼻音说话，果不其然，这一声称呼叫的姐姐鸡皮疙瘩都起来了，她低头看着澜澜：“嗯？”
　　澜澜一双眼里满是深情，“你对我可真好。”
　　原来，被人宠爱的感觉这么好。
　　“这就好了？”颜芷伊失笑，她摸了摸澜澜软绵的脸：“以前我是给你留下多么不好的印象？”
　　这段时间，每当她想念澜澜，又不敢去见的时候，颜芷伊就会去购物。
　　购物总会让女人忘乎所有，身心愉快。
　　可等回来后，颜芷伊才发现，她买的居然都是澜澜的衣服。
　　爱情啊，真的是荼毒人心。
　　“也不是。”澜澜嗅着姐姐身上的玫瑰香气，“只是那时候是和老四一起看你，总感觉吧……有着姐姐的感觉，高高在上不可攀，每一次见到你都很紧张很害怕。”
　　颜芷伊手一滞，她有点惊讶，从那个时候就开始了么？她怎么没有发现？
　　也可能是那时候，她的心思都在妹妹和萧若烟身上。
　　那段时间，是她比较纠结煎熬的时候。
　　一方面，她看着妹妹因为萧若烟，一日日的那么开心，不忍心破坏她的幸福。
　　另一方面，她又感觉两个女孩子在一起是不对的，尤其是被爸爸发现后肯定会大发雷霆，后果不可知。
　　颜芷伊当时才刚刚进入公司，还没有自己的势力，她的羽翼单薄，没办法保护妹妹。
　　只是隐约的记得，每次她开车过去的时候，澜澜都会比妹妹还要快，趴在门口看着她，笑的傻乎乎的，再甜甜的喊她一声：“姐姐。”
　　她当时只是感觉这个女孩笑起来真纯真可爱，而且该是生活在一个很好很有□□吧，眼睛里都是温度。
　　想到这儿，颜芷伊放下吹风机，摸了摸澜澜的头发：“怎么不早点跟我说呢？”
　　在一起了，她就忍不住想，如果早一点跟澜澜在一起多好。
　　那样，她可以把最好的华光都给她。
　　“早点说也没用啊，你只把我当个小朋友。”澜澜撒娇的转过身往姐姐的怀里靠，她听着姐姐的心跳声：“我这辈子都没有想到可以把你抱在怀里。”
　　颜芷伊的心有些酥麻，“可如果早一点说，我那时候还很年轻。”
　　“你现在也很漂亮，在我心里，是最漂亮的女朋友。”澜澜抱紧姐姐，颜芷伊听了“女朋友”三个字，她的手轻轻的抚着澜澜的唇，“澜澜，你爸妈那边……”
　　也不知道是不是真的人老了。
　　她居然不满足只是“女朋友”。
　　她想要做澜澜的爱人。
　　一生一世的那种。
　　“你放心吧，她们很开朗的。”澜澜抓着姐姐的手在唇边吻了吻，她一抬头，“姐姐，你知道一个被你暗恋多年的人就这么穿着睡衣靠着你会是一种怎么样的热血沸腾吗？”
　　这话说的就很直白了。
　　颜芷伊低头看着澜澜，深邃的眼眸像是烧起了一团火，澜澜也看着她，眼里写满了渴望。
　　她们都不年轻了。
　　没必要像是少年时代那样青涩的谈个四五年柏拉图的爱情。
　　她需要姐姐。
　　姐姐同样需要她。
　　两片唇又黏在了一起。
　　姐姐似乎很喜欢澜澜吻她，每一次，她的眉眼都会疏散开，像是小猫一样靠着她，那么的温柔。
　　就在澜澜解开她的睡衣，想要进一步的时候，颜芷伊睁开了眼睛，她看着澜澜轻轻的说：“我大姨妈来了。”
　　澜澜：…………
　　这是什么人间疾苦！！！
　　简直是晴天霹雳。
　　颜芷伊看着澜澜的表情，有些好笑，手向后，扣住了她的手。
　　“那就改天吧……”澜澜看姐姐这样本能的就想要跑，却被姐姐一把按住了，颜芷伊压着她，低头，长发散落在她的身上，“可是我已经被你勾引了，澜澜，你想不负责么？”
　　澜澜咽了口口水，小小声的：“可是我是攻。”
　　攻？
　　姐姐愣了愣，没明白是什么意思，她点了点头：“好，让你当攻。”
　　说着，她吻了下去，这时候，只要澜澜答应，让她做什么都行。
　　澜澜：……
　　呜呜呜。
　　夜色蔓延。
　　月光很美，星星很甜，就连空气都是粉色的。
　　第一次总是涟漪满是浪漫的。
　　澜澜从没有见过那样温柔的姐姐，那轻轻的吻，细腻的触碰，以及馨香的味道，真的是让她溺毙其中。
　　在澜澜的呼吸被剥夺，脑袋模糊之际，姐姐扣着她的手，额头满是香汗，轻声又郑重的说：“澜澜，我会对你负责的。”
　　姐姐对于爱情，是一个比较封建古板的人。
　　她说负责，就一定会负责的。
　　此生，她不会辜负澜澜，除非澜澜不想要她。
　　第二天中午。
　　日晒三竿了。
　　澜澜起来后，发现姐姐没在身边，她一惊，立即坐了起来。
　　哎呦。
　　那腰简直跟要折了一样。
　　“姐姐？”
　　她开口就是沙哑，手在腰上揉了一会儿，澜澜抓着床栏杆起床，弯着腰四处照着。
　　客厅里，小颜和萧若烟的声音传了过来，好像是在一起包饺子。
　　一想到老二和老四在，澜澜的脸就要烧着了，这、怎么……怎么跟她们解释自己第一次受了的问题。
　　犹豫又别扭了半天。
　　澜澜换好衣服扭捏的出来了，她走到客厅里偷偷的看。
　　这个被爱人攻，和自己自给自足完全不是一种能量级啊。
　　澜澜以前曾经听同事开玩笑的说过，她家的老公工作不行，穿上也不积极，说有什么科学研究，工作越是努力的人，越是那方面能力好，就像是工作狂，在床上往往也很疯狂。
　　之前，她不懂也不大信，现在经历了姐姐，澜澜真的相信了。
　　她都不知道，姐姐怎么可以那么温柔的做出那么一系列强势的动作，让她又无法抗拒。
　　痛并快乐着。
　　姐姐今天穿的很休闲，一套居家长裙更显温柔与妩媚，她的精神很好，昨天虽然基本上没睡，但感觉比投标中了还要开心，她正认真的坐在小颜身边。
　　小颜拿着饺子比划着：“你要这样包，看着了吗？顺着捏褶，这样才牢靠。”
　　其实听到姐姐说要学做饭的时候，小颜心里还是酸了一下。
　　姐姐听得很认真很严肃，那表情又是让人好笑又是萌的。
　　而本该做饭的萧若烟呢？
　　则是扶着腰在沙发旁边死鱼一样划拉着手机。
　　“哎？你出来了？”
　　她眼睛尖，一下子看见了澜澜，这声音原本还带着怒火，结果看澜澜腿像是被炸了一样，咬着唇走出来这几步，她乐了。
　　萧若烟想起昨晚的遭遇，忍不住挖苦：“你腰间盘突出么？”
　　澜澜愤怒反击：“你干嘛撑着腰，怀孕了吗？”
　　姐姐：……
　　小颜：……
　　这俩人什么情况？平时不是最和谐了吗？
　　姐俩一看战火还燃烧的挺迅速，赶紧把面什么的都拿厨房去了。
　　姐姐还看了一眼澜澜，走过去，轻声问：“疼不疼？”
　　澜澜脸一红，嗔了她一眼：“你快去包饺子吧。”
　　姐姐笑了，她和妹妹进厨房了。
　　萧若烟还趴在沙发上，恨铁不成钢的看着她。
　　这就是澜澜所谓的冲鸭吗？？？！！！冲成受了？？？
　　澜澜脸上有点挂不住了，她拿起旁边的手绢盖在萧若烟的脸上：“你别这么看着我，要不回头我告诉姐姐。”
　　“受里受气。”
　　萧若烟简明扼要的评价着，一把扯掉手绢，澜澜不开心了，“我告诉你哦，你别惹我。”
　　萧若烟：“哟，还摆起架子来了？”
　　澜澜身板挺的挺直：“我现在怎么说也是有名分的人了。”
　　萧若烟：……
　　瞧瞧，什么叫翻脸不认人？
　　两位连襟不是很和谐。
　　可破天荒的。
　　两姐妹倒是挺开心。
　　尤其是小颜，早上来了之后，看见姐姐那精神飒爽的模样就挺开心。
　　昨晚阿烟问她担心不担心的时候，小颜当然是不担心。
　　姐姐的生理期什么时候，她记得清楚。
　　澜澜那个小傻瓜，这下被欺负了吧。
　　姐姐学的很认真，很快，好不容易把饺子包好了，她的鼻尖都渗出汗来了，“妹，我问你个事儿。”
　　小颜一听抬头：“怎么了？”
　　干嘛突然这么认真？
　　颜芷伊早上是被妹妹手机给叫醒的，她还没来得及去问别人或者上网查，“你知道攻是什么意思吗？”
　　小颜：……
　　姐姐想了想：“是不是就是0？”
　　小颜：……
　　叹了口气，小颜问：“怎么突然问这个？”
　　颜芷伊对自己亲妹妹哪儿有防范，她实话实说：“昨天澜澜说她是攻。”
　　“你听错了。”小颜一本正经，“她肯定说她喜欢攻。”
　　是么？
　　姐姐有点疑惑，小颜拍了拍她的肩膀：“姐姐，你就是攻，你一定要坚定这一点。”
　　……
　　煮饺子的功夫。
　　小颜已经把攻的帽子给姐姐扣住了。
　　反正昨晚阿烟当着她的面自己发誓要做一辈子受的，不是她逼迫的，那正好，以后她们姐妹就是颜家双攻，多霸气。
　　饺子煮好了。
　　摆了满满一桌。
　　小颜擦了汗，洗了手，坐在萧若烟身边。
　　俩人昨天晚上折腾太久了，说好了近期就去检查身体，然后尽量禁欲好好休息调整一下。
　　这是澜澜和姐姐认识这么久，姐姐第一次主动给她做饭，澜澜开心又着急的，夹起一个饺子就让在嘴里，烫的直吐气，“烫烫烫。”
　　姐姐立即捧着澜澜的脸颊，轻轻的吹了吹，“怎么这么着急？”
　　本来还准备往碗里到醋的小颜身子一僵，萧若烟也是猛地抬头。
　　澜澜烫的眼泪汪汪的：“这不是人家第一次吃你做的饭吗？”
　　姐姐叹了口气，宠溺满满：“你要是想吃，我每天都可以给你做的，烫坏了怎么办？”
　　小颜：………………
　　她想起来。
　　前几天，她来姐姐家，说想要吃饭。
　　姐姐说了什么？
　　啊？
　　她说：“你没长手吗？？？”
　　现在在干什么？
　　萧若烟也是满脑子都是姐姐说的。
　　——年轻人，要懂得节制，节制知道吗？？？
　　澜澜和姐姐已经完全进入忘我的地步了。
　　澜澜撒娇的说：“真好吃，可是好像真的嘴有点疼。”
　　“那怎么办？”颜芷伊很心疼，“要不我去找点药膏？”
　　澜澜一下子抓住她，脸有点红：“不用了。”
　　嘴上怎么上药，傻姐姐。
　　颜芷伊看她，“那怎么办？”
　　澜澜用手指了指自己的嘴，“你给我消消毒吧。”
　　姐姐的脸也一下子红了，她有点不好意思的看了看小颜和萧若烟。
　　小颜两个眼睛都要瞪出来了，萧若烟也是一副看好戏的模样，她倒要看看姐姐会说什么？
　　姐姐对着两个人微微一笑：“妹妹，妹夫，谢谢帮忙，你们也吃饱了吧，我就不送了，你们自己走吧。”
　　俩人看着面前一动没动的饺子和碗筷。
　　小颜：……
　　萧若烟：………………
　　作者有话要说：苍天饶过谁？


第75章 
　　人生还有这样残忍的事儿么？
　　原来爱真的会消失。
　　小颜看着姐姐眼泪差点掉下来。
　　颜芷伊看着澜澜的眼睛里满是宠溺, 等她一转过头看见妹妹眼泪汪汪的样子，她愣了愣：“你、你……不至于吧？”
　　就因为不给她吃饺子？
　　宇宙第一钢铁直女，当时不懂得澜澜纷飞的少女情愫, 这时候更是不懂妹妹。
　　她舔了舔唇：“干嘛啊？就为了几个饺子，眼泪汪汪的, 吃吧吃吧。”
　　萧若烟看着小颜, 正要安慰几句，小颜“啪”的把筷子扣在了桌子旁边，冷笑的问：“你现在是在打发叫花子么？”
　　这一声, 吓得澜澜和萧若烟都是一哆嗦。
　　姐姐拍了拍澜澜的后背，“没事儿没事儿。”她又转头看小颜：“你是大姨妈也来了吗？”
　　小颜：……
　　人生啊。
　　她从来没有想过和姐姐也会有这样的一天。
　　澜澜赶紧拉着颜芷伊：“别说了, 快吃饭。”
　　姐姐这倒是听话，她狐疑的看了颜芷兰一眼，又盯着萧若烟看了看。
　　——你家女人怎么回事儿？
　　萧若烟默默的低下了头, 怎么回事儿？还不是你惹的事儿？
　　这顿饭吃的诡谲莫测。
　　小颜一直死死的盯着姐姐, 她都不知道，原来姐姐还能那么温柔。
　　她看着澜澜的眼神, 那么的温润, 就好像有温暖的光在跳跃, 那是对她都没有过的。
　　澜澜本来挺享受的, 可身边有死死盯着她就好像要一口吃下去的老四, 她也不敢太嘚瑟, 只能尽量低调。
　　萧若烟看了看小颜，轻轻的感叹：“真是任何人都逃不过真香定律。”
　　姐姐真的是真香了。
　　澜澜有点害羞, 颜芷伊平日沉醉于工作，现在又沉醉于澜澜，对于这些网络用语不是很明白, 她听萧若烟这么说，下意识的看了看澜澜，点头：“嗯，澜澜很香。”
　　萧若烟：……
　　颜芷兰：……
　　是可忍孰不可忍。
　　饺子没吃几个。
　　颜芷兰就跟姐姐去屋里决斗去了。
　　她气势汹汹的看着姐姐，“你就这么对你唯一的宝贝妹妹吗？澜澜是真香，我就是真臭么？”
　　姐姐很无语，“你还好意思恶人先告状？好好的吃一顿饭，你看看你盯着澜澜凶神恶煞的样子，你以前是不是在宿舍作威作福习惯了，我告诉你哦，以前是以前，以后是以后，澜澜从理论上讲也是你的姐夫，你尊重她一点。”
　　小颜捂住了嘴，后退了几步，“你、你……”
　　颜芷伊看了看她，“对的，我就是这么冷酷绝情。”
　　小颜慷慨激昂：“当时是谁没事儿就给我来生理卫生大讲堂的？”
　　姐姐抱着胳膊给予王者鄙视微笑：“我当时是怕你太透支了，承受不了。”
　　小颜听了想问，咋的，姐姐你就承受的了？
　　姐姐的眼眸一抬，望进小颜的眼睛，像是能看透她的心：“妹妹，我们不一样。”
　　她是在上面的索取的，能给小颜那个被索取的一样么？
　　小颜：…………
　　随着鸡飞狗跳生。
　　两个人真的打起来了，这一次，姐姐毕竟操劳了一个晚上，体力有点跟不上，半斤八两的。
　　头发都给要拽秃了，谁也没占上便宜。
　　姐妹俩真的掰了。
　　小颜是拉着萧若烟愤怒的跑下去的，萧若烟被拽的一个踉跄，小颜要哭了，愤怒的：“我俩断绝关系了，断绝关系了！”
　　萧若烟看了看小颜，澜澜追了出来，她手里抱着一个小保温桶，递给萧若烟：“老二，这是我做的小菜，姐姐当时尝了说小颜爱吃，我就想着给你们装一点。”
　　她对着萧若烟说，眼睛却紧张地看着小颜。
　　她可是见识过姐姐的无敌伤人计较，也看过姐妹俩打嘴仗，只是每一次无论撕的多厉害，也没有像是现在这样嚷嚷着要决裂的啊。
　　萧若烟对着澜澜无奈的摇了摇头，她最知道她家女人了，小颜最希望姐姐幸福了，她只是……一下子看见姐姐对别人那么亲密，视觉冲击太过强烈，而且澜澜和姐姐是不是太快了点？
　　小颜一把抢过保温盒，她眼圈泛红的盯着澜澜看。
　　那幽怨的目光啊。
　　澜澜忍不住后退一步，她还以为小颜要上手上脚呢，可谁知道，到最后，小颜只是哀怨的说了一句：“你最好好好对我姐。”
　　这话让澜澜和萧若烟都是一愣，小颜本来想捂嘴跑的，那样悲壮一点，可是怀里抱着保温盒又没有办法，她只能低着头咬着唇快速离开了。
　　萧若烟追上她的时候，小颜都快要到家门口了。
　　天知道这小女人速度怎么这么快。
　　明明昨天同样是折腾了一晚上，她还是主要出力的，怎么就这么精力充沛？
　　进了家门。
　　小颜洗了手，她坐在餐桌前，盯着那装满了小菜的保温盒发呆。
　　她想起了很小很小的时候。
　　妈妈离开后，爸爸经常在外忙着应酬，基本上她和姐姐处于放养的状态。
　　那时候两个小孩子不会做饭，姐姐就带她出去吃各种小吃，每一次都需要避开保姆的视线。
　　那时候姐姐也刚上小学，两个女孩子是吃的开心了，小颜还兴奋的嘟着婴儿肥的小脸跟姐姐说：“姐姐姐姐，能不能每周都带我出来吃一次？”
　　颜芷伊宠着她，用纸巾给她擦干净小嘴，“可以是可以，但是你不能太胖了。”
　　小颜有点不明白，她咬着糖问：“为什么？”
　　为什么不能太胖？
　　姐姐想了想，认真的说：“妈妈以前说过，女孩子要有偶像包袱一点。”
　　小颜又问：“偶像包袱是什么？”
　　姐姐：……
　　颜芷伊本来不算是一个好脾气的人，可是这辈子的耐心几乎都给了妹妹，她们偷偷往外跑的行为被一次意外打断了。
　　那个时候，虽然社会没有像是现在这么复杂，但是两个衣着光鲜，长得漂亮，年龄不大的小女孩总是出现在热闹繁华人潮拥挤的街头，不免引人侧目。
　　大多数都是看着两个人觉得养眼好看的，可少数也有不怀好意的。
　　那一天晚上，真的是吓坏了颜芷伊了，她的岁数比小颜大一些，回家的路上就发现不对劲儿，有人跟着她们。
　　她是学校的短跑运动员，一般人都跑不过她，颜芷伊自己跑掉完全没有问题，可是她低头看了看身边拽着她的衣角在吃棉花糖的妹妹，心里一阵阵泛寒气。
　　那男人一直离着她们有一段距离，颜芷伊尽量带着妹妹往有路灯的地方走，眼看那男的跟的越来越近，颜芷伊只能假装鞋带开了，她低头看着妹妹：“小颜，一会儿姐姐说跑你就跑好不好？”
　　小时候的颜芷兰智商卓越，反应迅速，她摇了摇头：“不好，爸爸说过的饭后半小时不要剧烈运动。为什么要跑？”
　　颜芷伊深吸一口气，她咬着牙，恶狠狠的看着妹妹：“如果不跑，那边的怪叔叔一会儿抓到你，会把你带回去炖了刨开肚子吃了的。”
　　小颜吓的一哆嗦。
　　颜芷伊也顾不上心疼了，她稳了稳情绪，带着妹妹看似淡定的又走了几步，然后她喊了一声：“跑！”
　　那一刻。
　　颜芷伊心跳到了嗓子处，她生怕妹妹被坏人抓走，她死死的抓着小颜的手，就在她奋力奔跑的时候，感觉手被妹妹甩开了。
　　然后……然后她就看见一个胖嘟嘟的小身影，一跃跑到了她的前面。
　　颜芷伊：……
　　就这样，姐妹俩跑回了家。
　　回到家里，颜芷伊不出意外的挨了一顿打，小颜眼泪嘟嘟的看着她。
　　晚上睡觉的时候，小颜死死的抱着姐姐，“疼不疼？”
　　她看爸爸拿着皮带很用力，一定很疼。
　　颜芷伊却摇了摇头，她抱紧妹妹，亲了亲她的额头：“是姐姐不好。”
　　小颜感觉脸上凉凉的，她呆呆的抬起头看着姐姐，颜芷伊是吓坏了，她抱紧小颜喃喃的：“姐姐会保护你的，会保护你的……”
　　姐姐会保护你的。
　　这句话，从小到大贯穿于颜芷兰的生命之中。
　　在那些最灰暗的岁月。
　　她看不到人生的希望。
　　看不到心心念念的人。
　　她选择离开的那一刻，心中唯一的痛就是姐姐。
　　在医院昏迷的那几天，颜芷兰感觉自己掉进了一个巨大的黑洞里，有人在耳边告诉她，顺着光走，走了就没有痛苦了，就远离这一切了。
　　可是周边都是姐姐的哭声，她舍不得。
　　也许，这个世上，小颜曾经抱怨过老天爷的不公平。
　　怨恨过母亲太早离开，愤怒于父亲一次又一次的强逼。
　　爱情的坎坷更是让她看破一切。
　　可如果问她，如果再给她一次机会，是否还要再来。
　　为了姐姐，她愿意。
　　萧若烟给小颜倒了一杯红酒，她从后面抱住了她，用怀抱温暖她：“好了，不要难过了，嗯？”
　　小颜卸了力气，向后靠着萧若烟，她呢喃的说：“阿烟，你说我是不是太不懂事了？”
　　这个世上，明明她是最希望姐姐幸福的人。
　　可是心怎么还这么酸这么难受呢？
　　萧若烟笑了，她吻了吻颜芷兰的脸颊，轻轻的说：“以后就好了，姐姐有人陪了，你该开心不是么？以后我们老了，四个老太太正好凑一桌麻将多好啊。”
　　感觉到小颜绷紧的身体在她怀里松懈下来，萧若烟吻着她的耳朵：“姐姐前半生很辛苦的，她也该好好享受爱情了。”
　　小颜轻轻的叹了口气，“我是不是该为姐姐做点什么。”
　　萧若烟一听头发都要竖起来了，“她岁数大了！禁不起。”
　　小颜：…………
　　她就给大家留下这样的印象吗？
　　……
　　虽然和阿烟聊得心里畅快了一些，但是小颜还是睡的不是很好，翻来覆去都是小时候的事儿。
　　她一时感觉澜澜跟姐姐很合适，一时又觉得澜澜配不上姐姐。
　　翻来覆去的烙大饼，天还没亮，她就爬起来去厨房做饭。
　　萧若烟半睡半醒间看见身边没有人，她一惊，一下子坐了起来，还以为小颜又犯病了。
　　到了厨房。
　　她看见小颜居然在做寿司，姐姐很喜欢吃寿司，只是以前她的心思都在阿烟身上，没有太多时间去照顾姐姐。
　　现如今，她很想要给姐姐做寿司。
　　萧若烟看她这样也不去安慰，她就跟着她一起做。
　　一直到清晨一缕阳光洒在俩人的身上，小颜才转过身，她抱住了萧若烟：“阿烟，谢谢你。”
　　谢谢她能承受她的坏脾气，无论她做什么都包容着她宠溺着她。
　　萧若烟摸着她的头发：“傻宝宝，说什么谢谢？”
　　爱情不就是这样么？
　　两个再相爱的人在一起，也会有分歧，也会有一方突然心情不好的时候。
　　萧若烟对小颜说过的一辈子可不是只说说看，她是要做给她看的。
　　一大早上。
　　小颜兴冲冲的去姐姐家送温暖去了。
　　她感觉姐姐只要吃了她这个寿司，准保把澜澜是谁都给忘到西天去，争宠谁不会啊？
　　她有姐姐的钥匙，她们姐妹俩都是直接开门进去的。
　　可当小颜进去的时候，她听见一阵嬉笑声，然后就是辣眼睛的一幕。
　　姐姐和澜澜坐在沙发上，俩人……穿的都特别少，笑着抱在一起，澜澜手里还拿着寿司，对着姐姐说：“啊，再吃一个。”
　　颜芷伊笑着搂着她的腰，身子向下压着她，红唇微启：“吃你更好。”
　　……
　　多么似曾相识的画面啊。
　　姐姐和澜澜腻乎的太认真投入了，都不知道有人进来了。
　　小颜默默的拿着自己的寿司转身走了出去，心瞬间像是被醋海掩埋。
　　颜芷伊是真的没有发现妹妹。
　　其实昨天晚上，她也感觉妹妹似乎真的有点不开心了，但是姐姐一直不怎么会安慰人。
　　她想了想，早上直接打电话给秘书，让她定一套最贵最好的家用电器，正好回头给小颜和萧若烟的新房用。
　　澜澜在旁边听得很无奈啊，她抱着姐姐：“小颜想要的不是这个呀。”
　　“我知道。”颜芷伊倒是诚实：“但这个速度快见效快。”
　　澜澜：……
　　多么的朴实让人无法辩驳啊。
　　“你不先给她打个电话么？她毕竟是妹妹。”澜澜这话到挺有姐夫风范的，颜芷伊撇了撇嘴，“才不要，我都这么大岁数了，她不该尊老么？”
　　……
　　人一旦被爱情滋润，真的是所有的一切都不一样了。
　　颜芷伊就连在开早晨会的时候，想着澜澜都忍不住唇角上扬。
　　再想一想昨晚涟漪的画面，她的脸红了，手下的人看着总裁这样，全都面面相觑，不知道是喜是忧。
　　喜的是最近总裁没一天天板着脸视察工作了，基本上是下班就走，也不各个部门检查了。
　　忧的是大家都很担心大佬的感情啊，这顺风顺水的还好，要是有一天失恋了，光是想想就能吓死人。
　　上午忙完工作。
　　姐姐想了想，她决定要去澜澜家踩踩点。
　　父母这一关，一直都是她心里的大石头。
　　她想要去偷偷观察一下，澜澜的父母是个什么样的人。
　　妹妹和萧若烟当年的惨痛可是深深的印在了她的心里，她自己怎么样都无所谓，毕竟这半生大风大浪见过的太多了，但是澜澜不可以。
　　颜芷伊对澜澜有一种天生的保护欲，以前就有，现在确认关系了更浓。
　　她希望把澜澜守护好，不让任何人伤害。
　　换了一辆低调的车。
　　颜芷伊开到了澜澜家楼下。
　　虽然之前听澜澜说过，她父母都是很开朗的人，但是姐姐一直感觉那是澜澜在安慰她的话不能当真。
　　她把车子停好，就在小区里溜达了一起来，心情忐忑，手都有点发凉。
　　这个小区很中规中矩，是典型的老旧小区，外围的设施什么的都老了，绿化也有些落后，健身设施很单调，只是周围的邻里之间似乎都很熟悉，见面都会打招呼，很有人情味。
　　姐姐溜达了一会儿，她正琢磨着以后是不是给二老改善一下环境，可又怕老人家多想。
　　她实在不是一个会讨好的人，这一刻，她居然有点想妹妹。
　　要不是和小颜吵架，颜芷伊真要给她打电话了，小颜嘴狡猾，嘴最甜，最知道怎么赢得老人欢心了。
　　就在这个时候，不远处，姐姐看见一个老头和一个老太太牵着手缓缓的往这边走。
　　是的，是牵着手。
　　姐姐看过澜澜手机里的照片，一下子认出来了，那是她的爸妈。
　　她的手心一下子出汗了，立即非常没有鼓起的躲到了墙根后面偷偷去看。
　　她们身后还跟着一个人，手里拎着两个大袋子，跟着二老有说有笑，无比和谐。
　　颜芷伊一下子睁大了眼睛，妹妹怎么在这儿？？？
　　作者有话要说：叶子当时设计大纲的时候是两种完结方式。
　　一种是之前和大家说的结婚生子慢慢变老，四个老太太牵着手跳夕阳红。
　　当然，中间会有怀孕啊，更年期看彼此不顺眼啊，银婚、金婚啊，孩子一点点长大啊，青春期遇到更年期啊，有很多的内容。
　　另一种也是叶子说过的两个人婚礼之后就可以完结了。
　　有的时候吧，想要赶紧写完，怕日常大家烦，可有的时候，又舍不得这么完结。
　　ps：主要是叶子想要休息了，嘤嘤嘤，这一年好累啊。


第76章 
　　小颜和澜澜爸妈是以前就认识的。
　　当年417宿舍亲如一家人那关系可不是盖的, 周六周日，要是能一起休息的，肯定东家去西家去的, 大家都很熟。
　　澜澜爸妈不仅认识小颜，她们还认识萧若烟, 几乎算是从小看到大的, 对几个孩子都特别疼，跟澜澜没两样。
　　这些年，萧若烟离开了这个城市, 澜澜爸妈还挺惦记的，跟澜澜念叨了好几回。
　　“这孩子怎么说走就走呢？一个人在外面打拼多累啊？”
　　“哎, 还没有来个信，这个孩子啊。”
　　……
　　今天小颜过来，给两个老人买了很多营养品, 最主要的是有澜澜爸爸爱吃的煮的脱骨的猪蹄, 澜澜妈妈爱吃的核桃酥，这都是小颜亲手做的, 她特意把今天的课给调了, 准备了大半天。
　　她知道姐姐担心并恐慌着什么, 当年, 是姐姐为她扛起的一片天, 现在, 她也会为姐姐撑起强硬的伞，保护着她。
　　澜爸兴奋的：“一会回去必须要喝几杯, 叔叔给你亲自下厨。”
　　澜妈也是在那拿手机，“把澜澜叫回来吧，中午一起吃。”
　　老人老了, 喜欢热闹，每一次小颜过来她们都一定把她留下来。
　　而且今天她们二老感觉出来了，小颜似乎跟以前不一样了，以前来跟着澜澜一起，虽然也说说笑笑的，但总感觉眼里有些许的惆怅，现在不同了，整个人就像是脱胎换骨了一般。
　　小颜笑了笑，她看了看远处听着的车子，眼眸变了变。
　　这车怎么看的这么眼熟？
　　她想了想，给宋秘书发了信息过去。
　　进了家。
　　小颜一点都不客气，换了拖鞋，洗了手，她去厨房就帮忙洗水果切水果的。
　　澜澜妈妈看着小颜，在旁边跟她聊天：“小颜，这么久不见，阿姨发现你更漂亮了，是不是终于谈恋爱了？”
　　这几个孩子啊，除了老大张薇都是老大难。
　　对于小颜的感情生活，澜澜妈妈稍微知道一点，就是隐约听过澜澜和张薇聊天的时候，说什么不容易，说什么太难了。
　　老两口是个热心肠，特别喜欢小颜，好几次想要问她了，可话到嘴边都给咽回去了。
　　几个人的家长里，她们是最接地气最懂孩子的，知道有些事儿，有些人，是不愿意对外说的，即使是再亲密也不行。
　　小颜微微的笑，她拧上水龙头：“阿姨，来客厅吧，正好我有事儿跟你和叔叔说。”
　　“看看吧，我就说有事儿。”澜澜爸爽朗的笑了笑：“什么事儿啊？叔叔阿姨能帮上你么？”
　　看着眼前慈和的两个人，小颜低下了头，她没有说话，一阵子沉默。
　　看她这个表现，澜澜爸妈面面相觑，对视了一眼。
　　在她们心中，小颜可是别人家的孩子一样的存在。
　　高中的时候，学习成绩就优秀，后来有出国深造，回来后直接名校任老师，年纪轻轻就很有作为了。
　　能让她这样……该是感情吧？
　　“叔叔阿姨，你们不是也一直想知道我的另一半是谁么？”
　　小颜抬起了头，一双眼眸里氤氲着眼泪。
　　澜澜妈妈有点心疼，“这咋的还要哭了呢？没事儿，有什么事儿跟阿姨说。”
　　小颜咬了咬唇，看着二老：“我喜欢的人……你们也认识，她……她是个女孩子。”
　　听了这话，二老倒吸一口凉气，异口同声：“是澜澜？！”
　　小颜：………………
　　这二老是发现了什么吗？？？
　　眼看着小颜脸色一变，澜澜妈妈语气缓和了，有点尴尬：“这、这不是澜澜这孩子啊，这段时间就跟火烧屁股似的不大对劲儿，刚开始吓唬我们说喜欢一个老头子，后来又说喜欢女人，你这么一说，叔叔和阿姨就想歪了。”
　　小颜擦了擦眼角的泪，“不是澜澜，是阿烟。”
　　那一刻。
　　二老就像是被人点了穴道一样。
　　阿烟……萧若烟……
　　真……的……要……这么梦幻的吗？
　　小颜数着时间，给了俩人半分钟不长不短的缓和时间，她哽咽着说：“我爸已经跟我断绝关系不理解，我现在感觉很痛苦，叔叔阿姨，你们是了解我的，也是了解阿烟的……”
　　二老沉默了好半天，她们的确是了解萧若烟。
　　以前，宿舍里几个女孩子叽叽喳喳回来的时候，就她一个话不多，默默的干活。
　　而且当时澜澜妈妈还留意了，有一次几个人帮着澜澜爸爸打理他养的花，小颜弄带刺的花的时候不小心戳破了手，澜澜妈妈刚想着拿创口贴就看见萧若烟惊呼了一声把她的手含在了嘴里，当时澜澜妈妈一个愣，她心里感觉有点不对劲儿，关键时刻，一根筋的澜澜笑着说：“看见了吗？天天这么腻歪，在宿舍也这样，不知道的还以为是一对呢。”
　　萧若烟和小颜听了这话都是脸一红，嗔怒的看着澜澜。
　　几个孩子打闹成一团。
　　澜澜妈便也没有多想，没想到……是真的……
　　那她们在一起……这是多少年了……算上高中，有十几年了吧？
　　所以，这才是后来萧若烟一个人离开也不留个理由的原因吗？
　　天啊，这两个孩子这么多年，到底经历了什么？
　　过了好久好久，澜澜妈妈走过去抱住了小颜：“哎，孩子，苦了你了。”
　　虽然小颜这一趟过来是为了给姐姐和澜澜汤路大部分都在演戏，可真的被阿姨这么一抱，她的眼泪不知道怎么就掉了下来。
　　有的时候，小颜会去幻想，如果妈妈在该有多好，她和阿烟的路，或许就没那么难了。
　　中午。
　　澜澜回来的时候。
　　澜澜爸妈已经做了一大桌美食了。
　　六菜一汤，都是小颜爱吃的。
　　两个人把小颜挤在中间，就差拿个宝宝椅了，时不时的给她夹菜。
　　澜澜一进屋看见这诡异的一面有点心里发毛，她放下包走了过来：“你怎么来了？老四。”
　　小颜还没说话，澜澜妈先发脾气了：“人家给我们买了好多东西，过来陪我们老两口聊天，什么为什么来？你为什么回来？”
　　澜澜卑微的缩了缩：“……你给我打的电话啊。”
　　要不是妈妈给她打电话，她还想着中午老样子给姐姐去做饭呢。
　　澜澜爸爸特意开了一瓶珍藏的红酒，她们家是小康家庭，不多富裕，但是却把小生活过得有滋有味，非常有情趣。
　　每个节日，她们老两口都会庆祝腻歪，而澜澜就像是买菜送的，不在关心范围内。
　　她们一心盼着她遇到喜欢的人，赶紧搬出去，别打扰她们的二人时光。
　　可谁想到，澜澜成了钉子户，一赖就赖了三十年。
　　饭桌上的气氛很活跃。虽然今天听了小颜的话，二老震惊了许久，但是转念一想，两个都是好孩子，没有什么接受不了的。
　　小颜是一个要面子要强的女孩子，她能过来，就代表对她们绝对的信任，把这里当成自己的家了，她们当然要好好对待，不能让孩子伤了心。
　　几杯酒下去，澜爸举起杯子了，“来，小颜，叔叔和你喝一杯。”
　　小颜赶紧举起杯。
　　澜澜爸语重心长，“这人生啊，过的是个自己，叔叔和阿姨到了这把年龄，一切都想开了，什么名誉啊，什么财富啊，到头来都不过是一把白骨，主要是自己过的舒心。”
　　小颜乖巧的点了点头。
　　澜澜喝了一口妈妈炖的鸡汤，“爸，你为什么突然撒鸡汤？”
　　澜澜妈用胳膊肘给了她一杵子：“喝你的汤！”
　　澜澜：……
　　澜澜爸感慨：“像是我们这个年龄啊，别说是父母了，身边很多曾经同龄的朋友们啊，都一个个离开了，人活到这个岁数就能看透了。你今天能把这样私密的话跟叔叔阿姨说，我们很开心也很欣慰，同时很心疼你。”
　　澜澜头发都要竖起来了。
　　老四说什么了？
　　澜澜妈也是点头，她一手搂着小颜的肩膀：“照阿姨看啊，无论男人也好，女人也罢，一辈子不就是图一个知心可疼么？阿烟那孩子，叔叔阿姨一直认为是你们几个中最能抗事儿，最隐忍的人。”
　　她一来家里的时候，澜澜妈妈就看出来了，算上澜澜在内的，张薇和小颜一看都是在家什么都不干。
　　可人家阿烟，做饭墩地干家务，还能帮着澜澜爸爸修家具，多全能的孩子啊。
　　澜澜听明白了，她不可思议的看着小颜。
　　她这是来跟爸妈出柜来了？
　　看着爸妈的接受度，澜澜压在心头的大石头落下来了，随即而来的是一股子暖流。
　　她一直以为小颜是真的反对她和姐姐在一起的。
　　可没想到……没想到……
　　澜澜充满感激的看着小颜，小颜的手一勾，做了一个戳眼的动作。
　　澜澜：……
　　“好了好了，只要你们好好的，我们老人就开心了，下次啊，把阿烟也带过来，一家人好好吃个饭。”
　　澜澜爸总结发言了，一口酒都给干杯了。他以前在公司看过类似这样的，只是是两个男孩子，有一次下班的时候，他看见两个人抱在一起，听见后面有人，他们惊恐的转过头，满眼的惶恐与不安。
　　澜澜爸爸虽然惊讶，但也是微微的点头笑了笑，回来他还跟老婆说了，说那俩孩子工作认真，踏实肯干，今天看见他的眼神挺可怜，澜澜妈妈听了没多评价就说了一声：“咱们别歧视，这个世上就是有很多种爱，回头你就该干嘛干嘛，让那俩孩子别太紧张。”
　　没想到，身边的人也会有这样的情况。
　　澜澜妈则是有点感慨，她几杯酒下肚，说话很冲：“倒是你澜澜，这么久了，真就打算一个人吗？”
　　澜澜爸点头：“是啊，你要是真的打算一个人，得开始选择养老院了。”
　　澜澜：……
　　这二老都没有选择养老院，她选择什么？
　　这一顿饭吃的。
　　澜澜以前都不知道，小颜那么能哄人呢，她很会说话，而且对许许多多老年人保养养生的问题都知道的清楚，她知道澜澜爸前几年有一点脑腔梗，当时差点没起来。
　　她特意把买来的药给她爸爸：“这是同仁堂的安宫牛黄丸，要是还是像之前那样特别不舒服了，就一定拿出来，这是救命药。”
　　她又翻着：“这个护腕和护袖，都是冬天要带的，你们老人和我们年轻人不一样，要注意保暖。”
　　“这个是钙片，不要觉得食补就可以，上了岁数还是要注意的。”
　　“这个是保护心脏的。”
　　“这个是……”
　　澜澜看的瞠目结舌，真的看着小颜如数家珍的说出这些的时候，她才感觉到自己有多么的不孝顺。
　　二老被哄的合不拢嘴，她们看着小颜：“好好好，哎，真是懂事儿，叔叔阿姨就不跟你们客气了。”
　　这一顿饭吃的，到最后，澜澜爸都站起来给小颜来了一段民族舞。
　　虽然没有钢琴，但是小颜用碗和酒杯敲奏了一曲。
　　澜澜盛饭的时候偷偷问小颜：“老四，你怎么知道那么多？”
　　小颜喝的有点微醺，她的一双眼睛满是光芒，微微的笑了：“因为很久以前，我无数次做梦，梦见阿烟的父母答应我们在一起，梦见我爸爸答应我们在一起。”
　　她曾经在心里预演了千百遍。
　　老人喜欢什么，需要什么，她都查了许许多多次。
　　就想着，如果有一天，老人们松口了，接受她和阿烟了，她一定要做的让她们百分百满意。
　　澜澜一听这话眼泪差点流下来，小颜看了看她，举起酒杯，轻轻的说：“澜澜，好好对我姐姐。”
　　澜澜点头，一口把酒给干了。
　　澜澜爸爸喝的脸都红了：“哎？你们两个小孩在那叽叽咕咕什么呢？怎么自己喝上了么？来带上叔叔。”
　　……
　　一直吃了两个小时。
　　小颜准备告辞了，她知道两个老人有午休时间。
　　下楼的时候，澜澜被爸妈扣住在家收拾碗筷，二老鬼鬼祟祟的跟着小颜往楼下走。
　　小颜知道二老有话要问，一直笑眯眯的。
　　澜澜妈最先开口：“小颜，你跟阿姨说一句实话，澜澜到底怎么回事儿？她喜欢谁了？为什么要这么遮遮掩掩的。”
　　澜澜爸更是直接：“老男人还是女人？”
　　小颜抿唇微微的笑了，“这样的事儿，还是让澜澜亲自跟二老说吧。”
　　澜澜爸和妈妈满脸的失望。
　　小颜往旁边看了看：“叔叔阿姨，我姐姐来接我了，你们回去吧。”
　　“你姐姐？”
　　澜澜妈妈一听这话眼睛都亮了，“是不是就是澜澜一天天挂在嘴边那个漂亮又有能力的姐姐？”
　　小颜：……
　　啧啧。
　　她面不改色的点了点头：“是呢，她来接我了。”
　　澜澜爸很好奇：“在哪儿啊？带着叔叔阿姨见一下，听澜澜说了很多次了。”
　　在哪儿？
　　一直在楼下胆战心惊忐忑不安的等了两个小时的颜芷伊这时候正紧张的握着方向盘，一眨不眨的看着前面的三个人。
　　她给妹妹发了信息，问她来干什么的，小颜一直没有回信息。
　　最主要的是后来她看见澜澜也上去了。
　　这下子，颜芷伊就更不能走了，她的心像是有蚂蚁在爬一样，来来回回，等了这么久了，好不容易人下来了。
　　颜芷伊却突然看见有说有笑的妹妹一下子转过头看向这边的车，她一下子心跳到了嗓子眼处。
　　这个车，是公司新购的，小颜应该不知道的。
　　就在颜芷伊不安之际，小颜和二老笑着往过走，随着越来越大的心跳声，颜芷伊不安的闭上了眼睛，双手合十。
　　学着澜澜经常会有的样子。
　　别过来，别过来，只要她们不过来，信女愿一个星期吃素。
　　就在她这个愿望刚刚许完那一刻。
　　车门一下子被拉开了，小颜笑着看着她：“下来吧，姐姐，叔叔阿姨要见见你。”
　　瞧她那个怂样，不是欺负自己的时候了？
　　叔叔阿姨要见见你……
　　在颜芷伊的人生之中，什么大风大浪没有见过，她见过的人无论是政界的还是商界大佬，从来都没有慌张过。
　　可如今，她感觉身子都僵硬了，木乃伊一样走下了车。
　　小颜：……
　　看着跟个棍一样站在自己面前的姐姐，小颜尴尬的对着叔叔阿姨笑了笑：“她有点紧张。”
　　“哇，好漂亮啊。”澜澜妈先开口，眼里都是惊艳：“不用紧张不用紧张。”
　　这长相，这气质，一看就跟澜澜她们几个小菜鸟不一样，是个经历过风浪的女人。
　　澜澜爸则是看着颜芷伊，总感觉有点熟悉，好像在哪儿见到过，他想了想，也许是因为跟小颜像所以眼熟？
　　小颜偷偷的踩在了姐姐的脚上，颜芷伊吃痛，她恍然回神。
　　小颜看着她，给她颜色：“介绍一下自己啊。”
　　颜芷伊脑袋一片空白，此时此刻，她就像是一个听话的木偶一样，顺着妹妹的话立即微笑的看着二老不过脑的开口了：“叔叔阿姨，你们好，我叫颜芷伊，是澜澜的女朋友。”
　　小颜：………………
　　卧槽？？？？
　　澜澜爸爸、妈妈：……？？？
　　作者有话要说：姐姐：……我是谁？我在哪儿？我死了。


第77章 
　　——叔叔阿姨, 你们好，我是颜芷伊，是澜澜的女朋友。
　　那一刻, 那一时，空气仿佛凝固, 时间都静止了, 小鸟尴尬的要从树枝上摔下来了。
　　颜芷兰拿手遮了一下眼睛，长吐了一口气。
　　完蛋了。
　　澜澜爸爸愣了愣，他感觉自己的听觉系统似乎出现了问题：“你是澜澜的什么？”
　　颜芷伊涨红了脸, 杵在那嗓子像是卡住了一样一句话说不出来。
　　澜澜妈妈开始往兜里掏：“小颜，你给阿姨买的药, 买的药呢……”
　　关键时刻。
　　颜芷伊这会回过神来，她大舌头的解释着：“不、不似的，叔叔阿姨, 我是澜澜的女性朋友。”
　　小颜：……
　　还不如不解释。
　　澜澜跑下来了, 她看几个人半天没回来，还怕喝多了有点什么事儿, 意外的看见了姐姐。
　　她今天也喝了酒, 心情很不错。
　　看见颜芷伊, 她两眼冒光, 一下子上去抓住她的手：“姐姐, 你怎么来了？怎么不告诉我？”
　　叫姐姐？
　　澜澜爸爸和妈妈长舒一口气, 既然这么叫，该不会做出什么大逆不道□□的事儿吧？
　　“哎, 这是怎么了？”
　　澜澜看出来爸妈的不对劲儿，她也感觉出姐姐的紧张，平时她的手都是凉凉的, 今天热的往外冒汗。
　　小颜在旁边温暖解说：“刚才我姐口误，说是你女朋友，叔叔阿姨吓着了。”
　　因为这个？
　　澜澜抬头去看姐姐，姐姐吓得小脸惨白，她心疼极了，牵着她的手放在嘴边吻了吻：“说了就说了还至于这样吗？我能找到你，我们家祖坟冒青烟了，她们有什么不满意的吗？”
　　澜澜爸：……
　　澜澜妈：……
　　这还真的不是一家人不进一家门啊。
　　澜澜和姐姐踹开柜门可以用光速来形容。
　　没有人是无辜的。
　　萧若烟被小颜一个电话给叫过来了，她路上还特意给澜澜爸妈买了吃的，傻白甜的她以为只是像是以前宿舍里经常会有的那样，这次也是个单纯的聚会，可一进去，她被这气氛给弄的迷糊了。
　　姐姐和澜澜坐在沙发的正中，俩人都是保持尴尬而不失礼貌的笑容。
　　澜澜爸爸和妈妈盯着两个人，目光复杂，长久的不说话。
　　“哎，这么多人？”
　　萧若烟拎着袋子进来了，她一来总算是把大家的注意力给转移了。
　　一下子，所有人的目光都看着她。
　　“老二！”
　　“阿烟。”
　　“妹夫。”
　　“若烟。”
　　……
　　萧若烟一脑门的问号，老天啊，这是发生了什么，她什么时候变得这么受欢迎了？
　　小颜给了她一个眼神。
　　——姐姐和澜澜出柜了。
　　平时两口子挺有默契的，今天可能是天气太好，默契度都被太阳给晒干了，萧若烟点了点头，回了个眼神。
　　——我明白了。
　　她大大方方的把袋子放好，坐到了沙发上：“叔叔阿姨，好久不见，是不是又要问澜澜对象的事儿啊？你们别着急，我和小颜都在帮忙，至于我和小颜，你们也不用着急，我们也在努力。”
　　小颜：……
　　澜澜：……
　　姐姐：……
　　澜澜爸爸痛心疾首：“若烟啊，叔叔一直以为你是最纯真正直的，没想到，这些年，叔叔都错付了。”
　　澜澜妈也是很无奈，“为什么要欺骗我们两个老人呢？你们这些孩子，是不是都串通起来了，还没串好？”
　　萧若烟：……
　　到最后，阿烟被小颜给拽到厨房里去做饭去了。
　　小颜：“你干嘛呀，没看我眼神行事啊？”
　　萧若烟无辜极了：“就是看你眼神行事啊。”
　　小颜没办法，她把今天发生的所有的巧合的事儿都给萧若烟说了，阿烟听得狭长的眸子猛然睁大，满脸的不可思议，到最后，她直接竖起大拇指来了：“姐姐就是姐姐啊，与众不同，咱们用十年都没走完的路，她就这么走过来了。”
　　她往屋里看了看，瞅着平时跟两个人趾高气昂的姐姐如今小鸟一样温顺的坐在那，眼里都是忐忑与不安，萧若烟就有点想笑，“姐姐看起来很紧张啊。”
　　小颜：“废话，第一次能不紧张么？”
　　“那可不一样。”萧若烟知道叔叔阿姨理解她们之后乐呵呵的，心情不错：“我看你第一次就不是很紧张。”
　　小颜嘴角往上咧：“你怎么知道我是第一次？”
　　俩人在一起久了，早就有了小妻妻的默契了，萧若烟捂住嘴，痛苦的问：“那你说，那个人是谁……是谁？？？难不成是……澜澜？？？”
　　小颜笑的嘎嘎的，正要说话。
　　旁边，澜澜跟灵魂一样飘了过来，“不是我。”
　　小颜、萧若烟：……
　　澜澜含着泪看着两个人：“我和姐姐在受苦，你们在调情，妹妹妹夫，姐夫就想问你们一句，你们的心呢？良心何在？”
　　小颜、萧若烟：……
　　别看澜澜在跟她们这喊苦，但是这么多年的姐妹情在这儿，小颜和萧若烟都看出来了，这明显是心情不错。
　　能心情不好么？
　　以前，虽然对爸妈了解，但是澜澜不免也对她和姐姐的事儿很忐忑。
　　爸妈是说过她可以单身一辈子，也说过只要她喜欢找个老男人也行。
　　但是却没提过女人。
　　如今，姐姐就这么来了，活生生的带到了她们的面前，澜澜不知道冲击有多大。
　　澜澜爸爸和妈妈一直盯着颜芷伊看，眼睛都不带眨的。
　　姐姐一直保持尴尬不失礼貌的笑容，到最后，她有点抵不住了，用眼神看着澜澜。
　　——你还不过来？
　　澜澜扭着走了过去，她这下子也不藏着掖着了，直接靠在了姐姐的身上，一手搂着她的腰：“你们俩老头老太太看什么？是不是也觉得特别美啊？”
　　澜澜爸爸点了点头，实话实说：“是挺美，感觉你不配。”
　　澜澜：……
　　澜澜妈妈也是有点忧愁：“那个小颜姐姐……”
　　颜芷伊微微的笑：“叔叔阿姨，你们叫我伊伊就行。”
　　正在厨房偷偷喝饮料的小颜直接喷了。
　　伊伊？？？天啊，这是什么腻歪的称呼？亏姐姐说得出口。
　　萧若烟赶紧拿纸巾给她擦嘴，“哎，差不多行了，给姐姐点面子。”
　　澜澜妈妈点了点头，很认真的看着颜芷伊：“伊伊，阿姨想要问你一句，你是真的喜欢澜澜吗？”
　　姐姐还没回答，澜澜就不乐意了，“怎么不是真的喜欢？你们看小颜和阿烟，她们就是在一起很久了啊，不是真的喜欢么？”
　　颜芷伊微微的笑着，她点了点头。
　　澜澜妈妈还是不放心，“可是小颜只是一个老师，依依你是总裁，从阿姨的角度看，澜澜在长相上随了我和她爸的缺点，五官不是很立体，不足以让总裁动心。”
　　各位小朋友：……
　　这可真是亲妈。
　　澜澜要哭了，颜芷伊摸了摸她的头发，语气轻轻柔柔的：“阿姨，我是喜欢澜澜的。”
　　澜澜这下子真的流泪了，她撒娇的抱住了姐姐纤细的腰。
　　颜芷伊：“我对她的感情也是认真的，她很好，不仅仅让我动心，更让我神魂颠倒。”
　　澜澜鸡皮疙瘩都起来了，澜澜爸爸和妈妈也是有点毛。
　　蹲在厨房里吃西瓜的二人组。
　　萧若烟碰了碰小颜：“这是你给姐姐提前写好的词吧？”
　　小颜翻了个白眼，“傻瓜呀，听了咱俩说了大半年的情话，姐姐还不是信手捏来。”
　　萧若烟：“就这样还嫌弃咱俩腻歪呢，回头得让她交钱。”
　　小颜：“对，交学费。”
　　哎。
　　眼看着两个孩子都这么坚定。
　　澜澜爸爸和妈妈也是点了点头。
　　“我们对于感情一向看得透，虽然澜澜的选择出乎我们的预料，但是叔叔阿姨能看出来，你是一个很好的孩子。”
　　颜芷伊听了这些话的时候心突突的跳，她的眼睛湿润，不相信这是真的。
　　当年妹妹和萧若烟经历了血一样的痛苦，所有的一切好像就是昨天，还一一在眼前。
　　她甚至也做好了和澜澜经历漫长岁月战斗的决心。
　　可没想到……
　　澜澜妈妈看出颜芷伊的紧张，她抓着她的手：“你这孩子啊，长得漂亮，人也端庄，阿姨很开心能认你做儿媳妇。”
　　小颜飘了过来微微的笑着提醒：“是女婿。”
　　澜澜：……
　　被这么一说，二老都笑了。
　　澜澜爸爸起身：“今天是个开心的日子，你们都不许走，叔叔亲自下厨，咱们再吃一顿！”
　　小颜揉了揉肚子一脸哀怨，她正要说话，姐姐羸弱求助的目光飘了过来。
　　小颜：……
　　真的是受不了这样的姐姐。
　　澜澜的父母真的是让人羡慕。
　　澜澜妈妈对颜芷伊说了很多的话，都很中肯：“感情是这个世上最缥缈的事儿了，当初我也是东村一枝花，不知道哪儿跟筋不对了，就看上她爸爸这穷小伙了，本来是嫁暴发户的命运就此改变。当时没人看好我们，甚至家里都不同意，可我们现在比所有人都幸福，叔叔阿姨尝过被父母否定的滋味，所以从澜澜出生之后，我们就约定好，以后的以后，无论女儿喜欢什么样的人，只要她动了心，我们就全力支持。”
　　澜澜听得眼泪汪汪的，“我真是天底下最幸福的宝宝。”
　　颜芷伊也是感动，萧若烟和小颜双手紧紧的牵着，好羡慕，嫉妒使她们面目全非。
　　澜澜妈妈：“只是我要提醒你们，这个世上啊，很多感情，经历了大风大浪无数阻挠，最后却败给了鸡毛蒜皮的生活，你们如果真的选择在一起了，就要好好的坚定的走下去，不要辜负“爱情”两个字。”
　　小颜听得简直要鼓掌了，“阿姨，从今以后你就是我的偶像了。”
　　澜澜妈妈看着她：“你个小滑头，今天就是过来试探欺骗我们二老的吧？”
　　小颜不好意思的笑了，她往萧若烟怀里扎，颜芷伊和澜澜对视一眼，心潮澎湃。
　　这顿饭，大家吃的不多，却特别开心。
　　几杯小酒。
　　几个小菜。
　　一家人围坐在一起，这大概就是幸福。
　　到最后，澜澜爸爸和妈妈喝的有点多，把澜澜小时候的事儿倒筛子一样全都倒出来了。
　　“她小时候就古灵精怪的，在幼儿园就很受欢迎，好几个女朋友，当时我们还笑来着，说怎么喜欢女孩不喜欢男孩？差点要把我的戒指拿过去送给她的三号小女朋友，小学开始也喜欢跟干干净净漂亮的女孩子在一起坐同桌，初中还好一点，高中就更不用说了，宿舍里的全都是花朵，哎，真是想不到。”
　　颜芷伊听着微微的笑了，“是呢，情商很高啊。”
　　她已经在心里开始磨刀了。
　　澜澜的脸通红，她赶紧说：“哎呀，爸妈你们喝多了，快闭嘴去休息吧。”
　　二老直接给她忽略了。
　　澜澜爸爸想了想：“我以前看过个新闻，说这种同性之间的爱在某些方面跟遗传有很大的原因。”他一下子睁大眼睛看着澜澜妈妈，澜澜妈妈很愤怒：“咋的，你觉得你很娘么？你像女人吗？”她说完了，倒吸一口凉气：“怪不得你跟宋二哥那么好，你不会……不会……”
　　她的手开始颤抖，澜澜爸爸一把握住：“我不会！”
　　四个小的：……
　　到最后，二老被澜澜扶进屋里去休息去了。
　　临进去之前，澜澜妈妈还笑的很慈和：“好好好，只要孩子们开心，我们就开心，我们就开心啊。”
　　这句话说的人心酸又感动，澜澜爸爸拍了拍她的肩膀：“行了，快去跟我睡觉吧，不要影响几个小的了。”
　　姐姐陪着扶着阿姨的时候，笑的还很柔和，温柔的就像是邻家少女一样。
　　等叔叔阿姨进了卧室，门一关。
　　她立马大变脸，两个胳膊抱着，冷冰冰的看着澜澜：“可以啊，从幼儿园开始就招蜂引蝶的。”
　　澜澜像是被掐住了脖子，“没有的事儿，那时候都是小屁孩什么都不懂，别听我爸妈瞎说。你们说是不是啊，老二老四？”
　　老二老四已经自主自动的从抽屉里拿出了瓜子。
　　俩人撒开摊在桌面上，“咔咔”的嗑起瓜子来。
　　小颜自然是向着姐姐：“我感觉不是，越小的时候才越是感情自然流淌。”
　　萧若烟笑了笑：“不会不会，小孩懂什么。”
　　颜芷伊看着萧若烟：“为什么不懂？难不成你有经验？”
　　卧槽？？？
　　姐姐，你为何要害我？
　　一瞬间，几双眼睛同时看着萧若烟。
　　笑容戛然而止，手里的瓜子瞬间不香了，萧若烟赶紧摇头：“姐，你可别瞎说，别刺激了小颜，我们马上准备要孩子的。”
　　可不能让她们的孩子出生在不和谐的家庭之中。
　　颜芷伊很费解：“我哪一句话瞎说了？我看你和澜澜两个人就是狼狈为奸，狗连襟。”
　　小颜听了非常赞同，“对，狗连襟。”
　　狗连襟么？
　　看着这两个趾高气昂龇牙咧嘴的女人，萧若烟一下子抬起头，睁大眼睛惊讶看着姐姐身后的位置：“叔叔阿姨，你们怎么又出来了？”
　　小颜和姐姐像是被针扎了一样。
　　小颜柔软了下来靠着萧若烟，“哎呀，人家好困呢，但是还是走之前把房间收拾好，不能累着叔叔阿姨。”
　　姐姐也是立马给澜澜整理着头发，那笑容温柔的让人沉沦：“怎么吃个饭还把头发弄乱了？让叔叔阿姨看着该说我没有照顾好了。”
　　说着，她们姐妹很默契的微笑的回头一看。
　　身后，空空荡荡的，除了紧闭的门一个人影都没有。
　　颜氏双攻姐妹花：！！！
　　萧若烟，你死定了！！！！
　　“啊！！！救命啊，澜澜，杀人了。”
　　萧若烟被两个人按在沙发上暴揍，澜澜在旁边吓得瑟瑟发抖，她捂着嘴：“哎，我想要救你啊，连襟，但是……我们要保存实力，我还是留着给你善后吧。”
　　萧若烟愤怒的竖起中指：“狗连襟！”
　　一阵鸡飞狗之后，总算是安静下来了。
　　颜芷兰整理着头发坐在萧若烟对面拿起她手机拨个电话过去，她按了外放键，看着萧若烟：“我让你说什么你就说什么。不然……”她的身子微微前倾，对着萧若烟的耳朵呵了一口气：“我就一个星期都不让你碰。”
　　萧若烟心里舒了一口气，真想告诉小颜，其实不碰也挺好，她总得中场休息一下。
　　哎，最近，她真的是被小颜给掏空了，如果用量级来算的话，她弹琴一个星期也不如弹小颜一晚上体力消耗大，萧若烟最近都准备在楼下办一□□身卡强健体魄了。
　　姐姐看着萧若烟的小表情，冷冷的：“你是不是腻了我妹妹的身体？”
　　小颜立即扭头，给予死亡凝视，萧若烟赶紧摇头：“不不不，我知道了，让我说东我绝不说西！”
　　她的内心已经双手合十，学着澜澜祈祷。
　　——求求苍天，求求神明，不要让电话接通，只要不接通，信女愿一个月吃素。
　　萧信女的愿望刚许完，很快的电话被接通了。
　　萧若烟：…………
　　许念的声音传了出来：“喂？女儿，怎么今天这个时候给妈妈打电话啊，是不是又跟小颜吵架了啊？”
　　各位听众：……
　　开口即雷劈。
　　萧若烟肚子上的软肉已经被小颜拧了一圈了，小呀无比的愤怒。
　　——难道你平时总是跟妈妈告状吗？
　　萧若烟求饶的摇头。
　　——宝宝啊，你误会了。
　　小颜看着她，稳定了一下情绪，她用自己的手机打了几个字放在萧若烟的面前。
　　萧若烟看了看，用眼神看着小颜。
　　——不是吧？
　　真的要这么套路亲妈吗？
　　许念：“怎么不说话了？需不需要妈妈去做好吃的哄一哄啊？”
　　萧若烟尴尬的笑了笑：“没事儿啊，没吵架，就是今天想起来往事了，想起了某个人，所以给你打打电话聊一聊。”
　　在这一点上，萧若烟可是非常有自信的。
　　她可不是澜澜从幼儿园开始就海王，她对小颜可是绝对的忠心，天地可鉴。
　　许念听了女儿低落的声音，她想了想：“想起了某个人？是谁呀？”
　　小颜又给萧若烟打了一行字。
　　萧若烟看了轻蔑一笑，甚至还淡然的抬起手指给她摆了摆，表示轻蔑：“你说是谁呀？”
　　她高中的时候就对小颜海枯石烂了，还能有谁？
　　许念岁数大了，很喜欢跟女儿聊天，奈何女儿时间太紧张，一天天不是往外跑弄房子就是忙工作要不就是跟小颜黏糊，难得主动打电话找她聊天，她很开心很认真的想了想，缓缓地说：“让妈妈想想啊，是初中的那个你一出门就给你买糖一笑很清秀的小男孩吗？哦，不对不对，应该是初三的时候知道你考艺考一天天风雨无阻陪着你练琴一笑会有小虎牙的学姐么？也不是。”许念自言自语的嘀咕着：“那时候都太小了，那高中……妈妈帮你收拾房间的时候收拾出来好多封情书啊，是不是里面某个人？放心啊，妈妈都给你偷偷藏起来了，绝对不会被小颜发现的，你要是想看，可以回来偷偷看。”
　　许妈妈真的是精准踩雷一串串小达人。
　　萧若烟：………………
　　苍天啊。
　　她做错了什么？晴空万里的时候雷就这么“咔咔”的往她身上霹。
　　就这样，经过妈妈几轮猜测，不仅姐姐用不可思议的眼神看着她，就连澜澜都忍不住闭上了眼睛了。
　　这是亲妈坑你啊，连襟，我也救不了。
　　她再看看旁边的小颜。
　　完蛋了，她整个人都散发着地狱修罗场的杀气，腾腾的冒着火焰。
　　作者有话要说：^_^叶子就这样慢慢写吧，陪着她们变老。


第78章 
　　冷冷的雨在下, 萧若烟抱紧自己，她真的是一再缩小缩小再缩小。
　　澜澜同情的看着她，完了完了, 连襟，看来今晚你的禁欲计划失败了, 又要开始彻夜享受爱情的滋润了。
　　姐姐也是态度有所变化, 以前，她不懂妹妹为什么对萧若烟占有欲那么强，后来她有了澜澜才逐渐明白。
　　爱情这东西, 它没有任何道理可以依据。
　　就是爱她，怎么爱都不够, 想要她的视线永远在自己的身上驻留。
　　看见她看着别人会不由自主的生气，没有原因的。
　　有一点点霸道与强势。
　　“喂喂喂？”亲自把女儿扔进火坑里的许念还不自知，她疑惑的问：“若烟, 怎么了？”
　　萧若烟已经直接吓成了哑巴, 小颜看着她的眼睛把电话接了过去，她的语气很柔和：“阿姨, 是我小颜。”
　　这下子, 轮到许念吓成呆瓜了。
　　小颜的声音是那么的温柔, “谢谢阿姨给我提供的线索, 您好好休息吧, 过几天我和阿烟回去看您。”
　　许念：……
　　天啊, 她做了什么？？？
　　做了什么不知道。
　　反正萧若烟和小颜一回到家，人就被小颜推倒了床上亲吻。
　　那吻, 温柔之中带着一丝霸道。
　　萧若烟面若桃花，长发如丝一样扑在雪白的大床上，满脸的宠溺与无奈。
　　小颜最后愤怒的靠在她的脖颈上, 小小声的说：“你是我的。”
　　萧若烟点头，“我知道，你不会真的相信妈妈说的话吧。”
　　小颜冷哼，她一手捋着阿烟的长发玩耍，“我知道我不该生气，可就是有一点点气，阿烟，你不能爱上别人。”
　　萧若烟抱紧她，轻轻的：“我知道。”
　　到底是人，内心还是会有不安和焦虑。
　　小颜依靠着她，轻声说：“其实没遇到你之前，我都不知道爱情会这么杀人，阿烟，如果没有你，我真的不知道自己该怎么办。”
　　有的时候，小颜知道自己这样占有欲强烈不好，她甚至感觉自己会不会有一点“病娇”，会让阿烟害怕。
　　可是她没有办法。
　　梦里的阿烟，已经被她撵走了。
　　如果见实里的她也消失的话。
　　那她该何去何从。
　　小颜捧着萧若烟的下巴，居高临下的看着她的眼睛，怎么看都看不够，片刻之后，她低下头，用鼻尖轻轻的摩挲着她的鼻尖，发自肺腑的感慨：“真的好爱好爱你。”
　　萧若烟笑了，她拥着她的脖颈，温柔的给予回馈，“我知道。”
　　她知道的，这句话，从俩人确定关系就开始说。
　　记得，在海南那一吻定情之后，回去的时候，一切都变得不一样了。
　　最期待的就是每天晚上宿舍熄灯，那小小的幸福。
　　身为女孩子的萧若烟从来不知道，原来，作为一个女孩，可以温柔妩媚到如此的地步。
　　小颜会整个人趴在她的身上，缠着她，绞着她，在她耳边说下世间最美的情话：“阿烟，你是我的了呢。”
　　少年时期的萧若烟很爱脸红，偏偏她人又白，特别明显。
　　小颜最爱看她躲闪又享受的样子，轻吻，拥抱，依赖，两个女孩子都是香香的，长发缠绕，度过了最美好的时期。
　　她对自己的爱。
　　萧若烟都知道的，她今天的态度也非常诚恳，试图坦白从宽，小颜看着她的眼睛：“你都知道。”
　　萧若烟点头，小颜笑了，她一手摸着萧若烟的脸：“那你知道阿姨说的那个虎牙学姐见在在哪儿吗？”
　　萧若烟：……
　　卧槽。
　　她不知道。
　　她家女人要干什么，举起AK47去给她突突了吗？
　　又是一个漫长的夜晚。
　　小颜用唇一点点的诉说天长地久，她总是精力这么好，萧若烟总说她好像要不够一样，可是小颜却笑着说：“我们都分开十年了，当然要把这么长时间的空白一点点补回来。”
　　十年的分开，或许会隔开很多。
　　有人曾经说过，再深刻的感情也抵不过时间这把杀猪刀。
　　可看来，小颜和萧若烟是很顽强的小猪，她们不仅刀下逃生了，反而越发的坚强。
　　准备要孩子的时候。
　　两边家里开了一个隆重的会议。
　　许念和颜芷伊都来了，只是这一次，姐姐还携带了家属，澜澜姐夫。
　　澜澜有模有样的，给许念买了许多礼物，她端着茶杯微微的笑：“阿姨好，我是姐姐的女朋友，将来我们就是一家人了。”
　　许念看着澜澜有点惊讶又有点无奈的，她笑了。
　　还记得高中的时候，几个孩子总会往家里跑。
　　那时候她和萧赫都很开心，因为从小对萧若烟期待的太多，要求或许太过苛刻，让她变得沉默寡言。
　　可是因为417宿舍的几个孩子，她温暖了许多，经常会有笑。
　　澜澜跟萧若烟很好，她也很会讨老人欢心，好几次，澜澜都撒娇似的抱着许念一个胳膊：“阿姨阿姨，你做饭真好吃，以后我也当你闺女好不好？”
　　小颜看了澜澜一眼，不吭声，拧了一下萧若烟的屁股，萧若烟咳了一声，“干什么呢？澜澜？”
　　许念笑个不停。
　　在几个孩子里，她的家庭条件算是最一般的，可是每次来，为了女儿，许念都会给她们做许多好吃的，各种零食也准备好，所以最有人气。
　　如今，辗转那么多年了。
　　还真的被澜澜一语戳破了。
　　她们真的成了一家人。
　　虽然女儿没有按照她最初的希望走上怎么样的路，但是这一刻，许念真的眼窝子有点酸了。
　　小颜和萧若烟牵着手坐在一边，微笑的看着几个人。
　　许念最年长，她最先开口：“虽然说两个孩子年龄都不小了，但是要孩子这事儿不能着急，还是要先去做一下系统的身体检查。”
　　姐姐也是点头，“医院我都安排好了。”
　　小颜一抬头看着她，“姐姐，我——”
　　“闭嘴吧。”颜芷伊很霸气，“以前你怎么着都可以，这一次，听姐姐的。”
　　她知道，妹妹一直不想要“特权”主意，可是她这么一天天拼死拼活的为了什么？
　　这种时候，大家都要给妹妹绝对的爱。
　　萧若烟牵着小颜的手，在她的手上轻轻的写着字，小颜有点分心，酥酥麻麻的感觉顺着掌心传遍身，她认真分辨着，眼圈泛红。
　　——我们要有宝宝了。
　　她们要有自己的宝宝了。
　　曾几何时，这是想都不敢想的事儿。
　　如今，在她们的坚持下，她们真的如愿以偿的一点点描绘出了一个家。
　　谈话进行的很顺畅，只是在谁去要孩子上，萧若烟开口了，“我说一句话吧。”
　　大家都扭头看她，小颜也看着她。
　　萧若烟摸了摸小颜的头发，声音柔和：“年少的时候，因为各种原因，小颜的身体受到过伤害。”
　　说到这儿，姐姐的眼眸黯淡，心里攒缩了一下，澜澜握住了她的手，抿了抿唇。
　　这是颜家最为灰暗的一刻。
　　虽然已经过去了，但是见在还是能够感觉到那份刻骨淋漓。
　　“妈，你也曾经告诉过我，女人生孩子，就像是从鬼门关上走一遭，这一次就让我来吧。”
　　她看着小颜，小颜抿了抿唇：“可是……”
　　萧若烟握住她的手，温柔又霸气：“听话。”
　　毕竟是两个人的孩子，这样的事儿，即使是父母长辈也没有办法参与。
　　许念和颜芷伊最后想了想都是说听她们的。
　　回到家的时候。
　　萧若烟也按着小颜跟她说：“你看，从客观跟实际上来看，都是我的身体比较适合，先不说别的，以前我体力也比你好啊。”
　　小颜听了不吭声。
　　她爱萧若烟胜过自己的生命。
　　她虽然没说话，但是微凉的手心却让萧若烟感觉到她心里的波澜，她一手搂着小颜的肩膀，轻轻的吻了吻她的额头：“以前许多事儿，我都听你的，这件事儿，听我的好么？”
　　她不能失去小颜的。
　　曾经的曾经，虽然没有陪在小颜身边，但是她光是听姐姐说，那种失去的恐惧就顺着皮肤遍布周身细胞最终全都蔓延至心脏，疼的她几乎不能呼吸。
　　她知道小颜在想什么，也知道小颜无比的真实她。
　　萧若烟更明白其实生孩子也是因为个体而已，并不是所有人都会有危险。
　　可是就是万分之一的危险，她也不希望小颜再去经历了。
　　更何况，她才刚停了药没有多久，身心都在调整之中，萧若烟查过资料的，说产后女人的体质会有很大的变化，伴随着激素身体问题，长长有着许许多多的心理问题。
　　萧若烟一直认为自己足够坚强，她可以承受的。
　　她们都爱对方胜过自己的生命。
　　这件事儿，萧若烟磨了小颜好久，终于说服了她。
　　去检查身体那天。
　　两家人都来了，大家都很重视，甚至连阮漪涵和秦总也来了。
　　秦总和阮漪涵随着年龄的增长也想过要孩子，只是因为各种各样的事儿耽搁下来，在检查之前，她们笑着说如果这次萧若烟和小颜顺利，她们也会打算一下。
　　甚至澜澜都牵着姐姐的手贱兮兮的说：“我们或许也考虑啊。”
　　刚说完，她就被小颜一个白眼给炸飞了。
　　因为姐姐一切都提前安排好了。
　　所以检查的时间并不长，大半天就把一系列检查都做完了，结果出的也很快。
　　院长是一个上了岁数和蔼可亲的老太天，她亲自接待的两个人。
　　她看了看两个人的报告，微笑的说：“综合来看，二位的身体见在都不是很适合要孩子。”
　　意料之外的答案。
　　萧若烟和小颜的一颗心都绷紧了。
　　院长先说的小颜，“以前是不是吃过激素类的药物，有好几项检查结果达不到标准，需要调整一下。至于萧女士。”她叹了口气：“你的各项指标都不是很好，以前是不是很不在意自己的身体？宫寒严重，还有挺重的多囊卵巢，子宫还有积液，平时没有感觉到小肚子会难受，尤其是经期前后么？”
　　萧若烟的脑袋嗡嗡的，她是感觉过难受，但是这么多年在外漂泊，她靠的是什么？就是命。
　　她背井离乡，无家可归，不就是拿命在拼么？
　　别人干不了的活，她干。
　　别人家不了的班，她加。
　　别人啃不下来的事儿，她啃。
　　如今……她的身体给了回馈。
　　到最后，院长说了什么，萧若烟都听不清了，她只看着小颜的表情严峻。
　　院长是一个很认真的人，而且她不会多隐瞒，实话实说：“两个人的身体来看，颜女士稍作一下调整就行，而萧女士，你看你不仅仅是妇科方面的，你的胃是不是经常喝酒饮食不规律啊，胃粘膜都出见问题了，回头还得做胃镜再查一下，还有你的心脏，你不能再熬夜了，这么年轻，你就有点心肌缺血，如果再这么下去支架……”
　　到最后，院长看了看萧若烟：“不是我吓唬你，你这么年轻，就这样，这是检查出来了，不然……哎，见在的年轻人啊，都不知道珍惜身体……”
　　明明是为了要孩子检查。
　　可这一次，却把俩人吓坏了。
　　萧若烟的身体糟糕极了。
　　她俩出来的时候，两个人的脸色都不是很好。
　　本来秦总和姐姐还笑着聊天，看见俩人这样都闭嘴了，表情严肃。
　　回去的路上。
　　小颜一直在安慰萧若烟：“没事儿的，阿烟，以后时间还长，我们慢慢调整啊，别着急。”
　　萧若烟的手冰冰凉凉，她沉默了许久，看着小颜幽幽的说：“小颜，我是不是很没用。”
　　小颜握紧她的手，红着眼摇头，“别这么说。”
　　萧若烟目视前方，轻轻的：“我还想要保护你呢。”
　　她这样的身体，院长说的客气，跟废人还有什么两样。
　　人这一辈子，精力是有限的。
　　被阿烟放在心上的人很多。
　　小颜，爸妈，朋友们。
　　唯独没有她自己。
　　她一直觉得年轻，身体底子又不错，可以抗，犯事儿只要咬咬牙就过去了，甚至平时经常的胃疼，心脏抽痛，她都没有在意。
　　如今，终于也自食苦果了。
　　小颜握紧她的手：“我要你保护我。”
　　她需要阿烟。
　　这样的结果，大家都没有敢跟许念说。
　　她操心大半辈子了，岁数太大了，不能再让她心添堵，只是敷衍的说了说医生说俩人平时不注意保养，身体需要吃中药调一调。
　　就这，许念听了还挺担心的，非说要去买老母鸡给两个人炖汤调整身体，还嚷嚷着要让两个人早睡早起，不能再折腾了。
　　小颜和萧若烟答应的都心不在焉，被许念认为敷衍，训斥了一顿。
　　阿烟的状态一直不是很好。
　　她是一个容易心事儿重的人。
　　其实对于死亡这件事儿，她和小颜分开这些年，考虑过很多次。
　　她并不是害怕死亡。
　　而是害怕如果真的自己离开，会给家人留下无穷无尽的悲伤，还有她的小颜……她们才刚刚开心一点啊。
　　回到家，小颜给她熬了点粥，萧若烟也没有什么心情吃，她挤出点微笑想要让小颜放心，最后自己说有点困了就去睡觉了。
　　也许是受白天检查影响，也许是心里压的事儿太多了。
　　萧若烟做梦了。
　　梦里，她看见了自己的坟墓，在她最爱的稻田深处。
　　而她整个人都处于一种灵魂一样的飘空状态，站在一边看着。
　　她看着亲朋好友哭泣，看着父母嚎啕大哭，看着穿了一身白衣服跪在那默默垂泪的小颜，看着小颜望着远处，凄然的说：“阿烟，你答应我的，都忘记了么……”
　　她从梦中惊醒，手一摸，去摸床边，没有看到小颜。
　　那个梦太真实了，甚至连墓碑上的名字，萧若烟都看的清清楚楚，她的心脏跳得厉害，一下下跟着抽痛，缓和了许久，她才起身去找小颜。
　　她知道，见在小颜心里一定不好受，只是不想要她看出来。
　　阿烟睡之前。
　　小颜就一直在旁边看着她，她看了许久许久，眼泪一直在落。
　　中途，她接了姐姐的电话，怕吵着萧若烟，她去隔壁房间接的。
　　电话里，姐姐小心翼翼的安慰着小颜：“没事儿的，小颜，不要多想，见在医疗这么发达，技术进步，慢慢调整就会好的，早查出来比晚查出来要好，你……”她咬了咬唇：“你没事儿吧？”
　　小颜一直没说话，过了许久，她轻轻的说：“我没事儿，姐姐。”
　　尾音，已经是哽咽了。
　　挂了电话，小颜感觉自己不能闲下来，她需要做点什么。
　　她就把阿烟的衣服，以前她偷的马甲、牛仔裤、外套，一套套的都拿出来了，然后泡在一个大盆里。
　　她不想流泪的。
　　可是洗着，洗着，大盆里就荡起了水波，越来越多。
　　到最后，小颜泪流满面，她哭了，哭的很难受，哭的浑身颤抖不由自己。
　　从她和阿烟回来之后，小颜就再也没有这样哭过。
　　她也不知道怎么了，她就是想要流泪，就是难受，看什么都想要哭。
　　她死死的咬着唇。
　　她告诉自己要坚强，她还要帮阿烟调整好身体，她见在是她的依靠。
　　一直到被人抱住，陷入身后温暖的怀抱那一刻，小颜才哭出了声，抱着她的阿烟也是默默流泪，小颜抓着她的一个胳膊，咬着唇：“阿烟……”
　　萧若烟点头，脸颊上都是泪。
　　小颜颤抖着：“你、你不能有事儿知道吗？”
　　萧若烟又是点头。
　　她知道。
　　她知道……
　　小颜转过身，用力的抱住她。
　　曾经，她认为老天不公，让她和阿烟经历了这么多。
　　她也曾经说过，再不向老天爷求什么。
　　可见如今，什么孩子，什么今后，见在的她只想求一个爱人平平安安。
　　她不能失去阿烟。
　　那样她会活不下去的。
　　作者有话要说：人这一辈子会经历许多风雨。
　　希望大家都能自我保重，对自己负责，对家人对爱人负责。
　　眼看着2020就要过去了，今天大家要跟谁跨年啊？
　　叶子提前祝大家新年快乐啊，2021，我们要开开心心的呀！


第79章 
　　那天晚上, 萧若烟抱着颜芷兰，像是少年时期一样，哼唱着歌曲。
　　“我能想到最浪漫的事儿, 就是和你一点慢慢变老……”
　　年少时萧若烟总是有很多野心，她曾经跟小颜牵着手走在校园里的时候, 信誓旦旦的跟她说。
　　“我要好好努力, 以后给你最好的生活，让家人放心我们在一起。”
　　“小颜，我一定要让你幸福。”
　　……
　　她拼命的写歌, 没日没夜的熬着，一次又一次的饭局, 一杯又一杯的酒透支着身体。
　　真的到了现在。
　　她才明白。
　　她们的幸福很简单，就是两个人在一起。
　　只是两个人在一起而已。
　　月色蔓延，铺在两人的身上, 为她们镀了一层神圣的光, 小颜看着萧若烟故作坚强的样子，她的手轻轻的摸着她的脸颊。
　　内心里, 涌动着的是一种力量, 让小颜知道此时的她必须要坚强。
　　以前, 都是阿烟保护她, 现在轮到她来守护阿烟了。
　　第二天一早上。
　　因为小颜要寒假前最后去一趟学校, 所以家里就只有萧若烟一个人。
　　她一直状态不是很好, 不知道怎么了，冥冥之中, 她总是有一种直觉，院长似乎有所隐瞒。
　　就像是某种印证一般，姐姐很早就过来了, 她这个时间过来，一定是特意挑小颜不在所以才来的。
　　姐姐平日里跟萧若烟交流不多，虽然偶尔也会斗嘴，如今，她一打开门就看见了萧若烟站在一侧像是等待了许久一样怔怔的看着她。
　　萧若烟穿了一件白色的睡袍，柔弱纤细的腰间系了一个腰带，头发简单的挽了一个结，她手里还拿着杯子，默默的看着姐姐，那一刻，她略带些悲伤忧郁的眼神，弯弯的烟眉，吹弹可破的肌肤，不点儿红的唇，真的杀了姐姐一下。
　　颜芷伊也算是阅美女无数了，以前，她知道萧若烟好看，却从未像是这一刻这般get到她的美点。
　　真的像是山水画里走出来的古人一样，美貌又带着一丝高冷。
　　颜芷伊抿了抿唇，挤出一丝笑：“小颜在家么？”
　　萧若烟摇了摇头，她看着姐姐，轻轻的：“姐姐，你是有什么话要告诉我吗？”
　　那样的直接，就好像猜到了一样，这让一路上想了很多铺垫的颜芷伊所有的话都被堵了回去。
　　看她这样的表情，萧若烟更是印证了自己的猜测，她安慰性的对姐姐笑了笑，却如此的寂寥：“我没事的姐姐，无论什么都可以承受，只是……小颜……”
　　让她魂牵梦绕永远放心不下的爱人。
　　“没有你想象的那么糟。”
　　坐在沙发上，姐姐掏出了昨天的检查单，她深吸一口气，看着萧若烟：“阿烟，你以前有没有过肝疼的时候？”
　　萧若烟坐在那看着姐姐掏出来的单子，“只是偶尔觉得胃疼，肝……”
　　她的手下意识的抚在肝的位置。
　　姐姐点了点头：“可能是你一直没有注意，这里，有点阴影，今天我还要带你去检查一下。”
　　昨天检查完了，妹妹和阿烟就离开了，许多话是院长私下单独跟她说的：“颜总，你看这里，我看着像是肿瘤，明天带她来复查一下，只是——”她扶了扶眼镜：“肝脏是肿瘤好发部位之一，良性肿瘤比较少见。”
　　当时颜芷伊感觉自己的手都凉了，跟不过血一样。
　　院长看了看她：“我想要问一下，你这个萧妹妹她平时是不是经常多愁善感啊？俗话说得好，怒伤肝……”
　　后面的话，姐姐都基本没有听进去，只是心里淋漓的疼。
　　多愁善感？
　　那分离的十年，一般人都抗不下来，她如何能不多愁，如何能不善感？
　　回家的时候。
　　颜芷伊一直很茫然，眼神空洞，坐在沙发上喝闷酒。
　　她还没有告诉澜澜这个事儿，姐姐知道澜澜和萧若烟的关系，毕竟还没有检查完，一切不能太悲观。
　　只是，也许是有了澜澜，更加容易感同身受。
　　姐姐很想要问一问双方父母。
　　十年的分开。
　　就因为同样的性别。
　　因为同是女子。
　　一个割腕自杀，一个憋闷的浑身上下都是病。
　　明明该那样幸福的十年，却因为两边的阻扰分开，生养她们的父母，如果知道这一切，是否会后悔？
　　去医院的路上。
　　姐姐有点紧张，她握着方向盘的手甚至微微的颤抖，倒是萧若烟她很淡定，只是放心不下小颜，“她中午要回家吃饭的。”
　　“我告诉澜澜让她去我家的，你跟我去单位会见一个音乐相关的客户。”颜芷伊早就安排好了，澜澜听到要聚会还挺开心，特意嘱咐她和萧若烟早点回来。
　　萧若烟点了点头，她看着姐姐颤抖的手，微微的笑了：“姐姐，我真的没事儿的。”
　　颜芷伊点了点头，“是啊，等检查完，一定会没事的。”
　　萧若烟现在的身体真的是很不理想，就算是调整也需要很长的时间。
　　萧若烟目视前方，轻声说：“就算是恶性的，我也不怕。”
　　颜芷伊的心一哆嗦，她看着萧若烟，萧若烟看着她的眼睛：“姐姐，为了小颜，我一定不会死的。”
　　她的女孩啊。
　　从第一眼见到她就爱上了。
　　十几年的纠缠。
　　为她一次又一次的付出与牺牲。
　　她怎么舍得扔下她？
　　无论是生死，她都不会扔下小颜的。
　　人这一辈子，总是会需要很多奇迹，她相信，就算是最不好的结果，她也会打败她。
　　爱，可以创造奇迹的。
　　萧若烟和姐姐检查的事儿，把澜澜瞒得死死的。
　　她知道老二的身体检查不好，但是澜澜一直很乐观，她感觉人还年轻，而且以后日子那么长，她们这么多人呢，一起伺候她不就行了？
　　会好的，一切都会好的。
　　小颜下班过来的时候，进屋连手都没洗，她连着喊了几声：“阿烟？阿烟？”
　　澜澜赶紧叫她：“她和姐姐还没有回来呢，累不累啊？饿了吗？”
　　还没有回来。
　　小颜的眼神有些飘忽，澜澜怕她多想，赶紧叫住她：“来呀，我在炸拿手的素肉，上次老二也说喜欢吃的，你要学吗？”
　　现在就只能用萧若烟来转移小颜的注意力了。
　　小颜点了点头，她收回目光，走到了厨房里。
　　澜澜对姐姐家已经非常熟悉了，俨然占据了女主人的地位。
　　以前，她特别害怕小颜跟她叨叨，虽然带着闹着玩的性质，但是多少有点做贼心虚。
　　在高中时代就是那样。
　　小颜对谁都温柔柔和，就算是有人说点过分的话，她也不会生气，总是笑笑就过去了。
　　可就是那层笑容中，总是会夹着一层看不见的隔膜。
　　可现在，澜澜到是希望小颜能跟自己吵一吵，闹一闹，她说过几次话，小颜都没怎么回应，耳边只有油锅“滋滋”的响声。
　　澜澜又自顾自的说了一会儿做法，她叹了口气看着小颜：“差不多了，走吧，老四，咱们去客厅坐一坐。”
　　坐在沙发上。
　　小颜捧着澜澜给她的热茶之后，才知道她的手有多冷。
　　澜澜给她递水果的时候，摸到那冰一样的皮肤也是一哆嗦：“你是不是感冒了？”
　　小颜脸色有些苍白，她摇了摇头，对澜澜轻声说：“我没事儿。”
　　她一直都是这样的。
　　喝酒了，身体不舒服的时候，都会这样。
　　但是阿烟她呢，从来都不嫌弃，反而是心疼不已。
　　还记得高中的时候。
　　小颜有一次贪凉了，大姨妈来之前吃了冰淇淋，第二天疼的她几乎起不来床。
　　阿烟很早的时候就被声乐老师叫过去说有事儿要商量，走的时候大家还没有醒过来。
　　上课前，老大和澜澜叫了她一次，小颜趴在床上，面色惨白如纸，有气无力的：“给我请一天假吧，起不来了。”
　　老大和澜澜看着有点着急，但是那时候孩子们也不会什么，小颜又不肯去医务室，只能把热水袋给她弄好，又到了红糖水放在一边，嘱咐了一番才去上课。
　　快上课的时候。
　　萧若烟看见俩人一起过来没有小颜，她愣了愣：“怎么缺一个？”
　　澜澜把小颜的事儿跟她说了，萧若烟想都没想，抓起外套就往外走，眼看着马上就要上课了，老大赶紧叫她：“你干嘛去？要上课了？”
　　“就说我拉肚子。”萧若烟扔下一句话，头也不回的走了。
　　宿舍的人都知道她，别看平时不爱说话，但是只要决定的事儿，谁说都没用。
　　萧若烟是跑回宿舍的，好在她平时品学兼优，在门口宿管老师看见她也没有问什么就放上去了。
　　打开门。
　　萧若烟喘息着，一眼就看见躺在床上，皱着眉，缩成虾米似的一团的小颜，小颜难受极了，她感觉小腹部像是有一块冰，整个在她体内一点点融化，将她的全部热气都吸走了。
　　听到门被打开，她以为是查宿的老师，咬牙隐忍着抬起头一看是萧若烟，小颜愣了愣，随即眼圈红了。
　　对澜澜，对老大，她都能故作坚强。
　　可是对阿烟，她就是不行。
　　那份与众不同，从很早开始就有了。
　　萧若烟很心疼，她去把益母草冲了水，又把小颜旁边放着的都凉了也没有喝的红糖水倒了，重新沏了一杯，哄着她一口一口的喝着。
　　别看小颜平时腹黑，天不怕地不怕的，可是内心里，她还是挺怕阿烟板着脸的。
　　萧若烟黑着脸看着她：“快喝了，不然带你去医院。”
　　小颜畏难的哆嗦了一下，她挑食的毛病从那个时候就有，萧若烟心疼又生气的，把她抱在怀里，一点点的哄着喂着。
　　水和药都喝了。
　　萧若烟又去把老大、澜澜和自己的热水袋都搜刮了，全都放到了小颜的床上，“好点了吗？”
　　她刚才碰了一下颜芷兰的皮肤都感觉到寒冷刻骨。
　　小颜摇了摇头，小宝宝一样缩在被子里，可怜兮兮的看着她。
　　那大眼睛眨呀眨，她小声说：“不够暖和。”
　　哎。
　　这个时候居然还给她撒娇。
　　萧若烟把外套脱了，她掀开被子躺了进去，小颜很熟练的就缩进了她的怀里。
　　少年时期的爱，小心翼翼又青涩。
　　小颜将头靠在萧若烟的胸口，听着她有力的心跳，嗅着她身上的香气感觉好了很多。
　　萧若烟紧紧的抱着小颜，想要赶紧温暖她，却像是抱了一块冰块，怎么都暖和不起来。
　　她都这么冷，更别提小颜了。
　　阿烟一心就想要让小颜赶紧好起来，她坐起来，开始给小颜搓她最冷的脚。
　　把袜子脱了，轻轻的搓着，真的是跟从冰箱里冻了一宿拿出来的一样。
　　小颜脸红了，她有点羞涩，摇了摇头：“没事的，不用。”
　　“现在知道害羞了？”萧若烟冷哼，“以后你再敢贪吃冰淇淋球试试看。”
　　还有澜澜。
　　两个人一到冬天就跟两个长不大的孩子似的，居然比着看谁吃得快吃的多，是幼儿园小班毕业么？
　　刚谈恋爱的时候，都是羞涩不好意思的，小颜在萧若烟面前也不像是现在的“河东妻”一样的存在，还有少女的包袱。
　　可她这包袱今天是彻底让萧若烟给打开了。
　　搓了半天也没有热乎。
　　萧若烟干脆直接解开衣服，抓住她的脚，放在了胸口。
　　肌肤相碰的那一瞬间。
　　颜芷兰感觉自己羞耻的都要燃起来了，她的脚……在碰阿烟的……阿烟的……
　　萧若烟根本就没想那么多，她感觉到有效了，“好了点是不是？”
　　“是、是吧……”
　　岂止是好了点，小颜的大脑轰隆隆的。
　　她是谁？她在哪儿？
　　不一会儿，温度就上升了，甚至小颜感觉有一团火顺着脚底燃烧，萧若烟也感觉到了，她舒了一口气，抬头看着小颜的表情变了，她刚想说话就对上她那饱含深情的眼眸。
　　“你、你好了吧？”
　　萧若烟这才意识到自己的举动似乎有点“不妥”，她刚才情急之下没有考虑那么多，现在自己也是一下子涨红了脸，赶紧把小颜的脚放下。
　　可惜，已经晚了。
　　她往后退的时候，小颜如影随形的贴了过来，她捧着阿烟的脸颊，看着她的眼睛：“我没有好。”
　　萧若烟哆嗦了一下，耳朵都红了，小颜一双眼睛直勾勾的盯着她：“我知道一个更好更快能热起来的办法。”
　　这下子，说什么都晚了。
　　少年的吻，虽然单纯没有什么技巧，但真的足以让一个人彻底燃烧。
　　萧若烟到最后感觉自己的身体像是一个火炉，而始作俑者居然还笑着靠在她怀里说：“下次我冷，你还用这个办法好不好？”
　　……
　　忆起往事。
　　小颜的眼底有泪浮了上来，澜澜一看都慌了，赶紧去拿纸巾递给她：“怎么了？这是怎么了？哎呀，老四，你千万别多想，姐姐就是带她去见客户。”
　　小颜吸了吸鼻子，她看着澜澜：“不是的。”
　　澜澜看着小颜怔了怔。
　　小颜的头缓缓的垂下，声音很低：“澜澜，我15岁就遇见她了，现在我快三十了。”
　　澜澜听了心里钝钝的疼。
　　“我爱了她半辈子了，她瞒不了我的。”小颜轻轻的：“她一定是哪儿还不舒服，姐姐带她去医院了。”
　　澜澜摇头，还在否定：“不能，不能的，阿烟调整一下就好了。”
　　小颜抬头看着她，“是么？”
　　明明眼泪在眼圈里打转，可是她还在努力的笑：“希望吧。”
　　她的阿烟。
　　于她，早就长在了她的心里。
　　阿烟的一举一动，甚至一个眼神，都逃脱不了小颜的眼睛。
　　她知道，昨晚她彻夜难眠，即使躺在床上一动不动，呼吸沉稳，小颜也依旧知道，她没有睡。
　　她同样一宿未眠。
　　曾几何时。
　　小颜看过一句话，再浓的爱，时间久了，也不会像是最初那样激情澎湃。
　　有时候，摸着彼此，就像是左手摸右手。
　　可一旦有什么事儿，就好像是从自己身体上挖肉那样疼。
　　阿烟是她的枕边人啊，她怎么会不知道，怎么会不懂。
　　小颜不想让澜澜看到自己的眼泪。
　　她跟着她一起坐了一会儿饭，中途，澜澜接到了姐姐的电话说是还要晚一点回去，得两三个小时。
　　挂了电话，澜澜为难的看着小颜，见个客户哪儿有见这么久的，现在她到像是相信老四的话了。
　　小颜笑了笑：“没事儿，正好我出去一趟。”
　　澜澜赶紧跟了一步：“你去哪儿？我和你一起。”
　　她生怕老四会想不通。
　　小颜看了看她：“我去见徐医生，你敢去吗？姐姐会撕了你的。”
　　澜澜：……
　　依旧是不放心，澜澜左右再三，甚至想要挑战姐姐的威武了，小颜却笑着拍了怕她的肩膀：“澜澜，放心吧，我不会有事儿的。”
　　“可是……”澜澜看着她的眼睛，小颜轻声说：“从今天开始，我要好好爱惜自己的身体，如果阿烟有什么，我还得伺候她不是么？她那个人啊，不习惯别人跟她太近的，只有我可以。”
　　她说这话，像是在抱怨，又像是甜蜜，可是却把澜澜的眼泪都要逼出来的。
　　小颜到底是出去了。
　　澜澜坐在家里把饭都做好了，坐在沙发上又等了半个小时。
　　她像是热锅上的蚂蚁，坐立不安。
　　她不敢想，如果老二真的有什么，老四该怎么办……
　　可是……可是……
　　姐姐和萧若烟回来了。
　　一听到开门的声音，澜澜一下子从沙发上弹了起来，几乎是冲一样冲到了门口，速度太快，把头一个进门的姐姐吓了一跳：“你干嘛？”
　　澜澜焦急的看着她，萧若烟跟在姐姐的身后，她进屋后做了一个跟小颜进屋时候一模一样的动作，“小颜？小颜？”
　　澜澜怔怔的：“老四说去找徐医生了。”
　　愣了一下，萧若烟看着她：“她找徐医生干什么？”
　　……
　　风在耳边呼啸。
　　萧若烟握着手机快速往楼下走，她给徐医生打了电话。
　　电话只响了一声，徐医生就接通了，“若烟？你回家了？是找小颜么？她二十分钟前刚离开。”
　　萧若烟满心的焦虑，“她没回来啊！”
　　她的声音因为着急都沙哑变声了，徐霄鹤一听赶紧说：“你别急啊，她说你最爱吃学校旁边的草莓就过去买了，买完就会回家的。”
　　萧若烟听了立即拉开门口的出租车车门进去了，她一边跟司机说着地址，一边问：“她有跟你说什么吗？”
　　徐医生愣了愣：“没有啊，就是闲聊了几句。”
　　小颜来找她了，情绪不是很好。
　　徐霄鹤不知道萧若烟的事儿，经过这么久的治疗，她们早就成为了朋友，还以为是俩人闹小别扭了。
　　小颜却只是在她的工作室坐了一会儿，中途，徐医生接了几个患者的电话，大多都是在跟她诉说着生活的痛苦，多是因为感情，徐医生很耐心，小颜就静静的听着，过了一会儿，徐医生挂了电话，抱歉的看着她：“不好意思啊，前一阵子休假了，所以最近很多工作堆积在一起了。”
　　小颜摇了摇头，笑了笑：“没事儿的。”
　　徐医生叹了口气，“哎，现在这社会啊，也不知道怎么了，两口在一起啊，鸡毛蒜皮就没有好的，你看刚才那个电话，她老公病了，她一天天伺候着，老公还给她使脸色，给女方委屈的直哭。”
　　“生老病死是人之常态吧。”小颜幽幽的，“如果有一天阿烟病了，我也会伺候她，就算是她也那样给我使脸色，也该是幸福的。”
　　只要她在。
　　怎么样都好。
　　……
　　徐医生：“走的时候我还问她是不是有什么心事儿？她还跟我笑来着，怎么了，小颜？你们吵架了？”
　　……
　　萧若烟很着急，没有时间跟徐医生多解释，简单的说了几句，她挂了电话，目的地也快到了。
　　她飞快的付了钱，下车就往学校门口跑。
　　那个水果店里的草莓，以前学生时代，她的确最爱吃。
　　萧若烟走的飞快，只是还没有到地方，远远的马路边，她看见一个熟悉的小小的身影。
　　人潮拥挤的街头马路边。
　　地上放着的是萧若烟最爱吃的草莓，而她的小颜就坐在地上一个人抱着自己，一边看着远处，一边默默的擦脸上的泪。
　　她难受。
　　她痛苦。
　　她的心痛的流血，却谁都不能说。
　　以前，萧若烟是她的天，有什么，小颜都可以告诉她，可是现在却不能。
　　她不敢想象，如果天塌了她该怎么办，爱别离的重量，她真的无法承受。
　　一步、一步的走近。
　　不知不觉间，萧若烟的胸口像是压着一块大石头，心疼的都要被撕裂了，站在小颜面前，她缓缓的蹲下，小颜怔了怔，仰头带着泪的眼睛看着她。
　　萧若烟看着她红彤彤的眼，擦掉脸上的泪，蹲下了身子，她伸出手臂用力的抱住了小颜，“好了好了，不哭了，嗯？”
　　明明是在安慰爱人，却不知何时，萧若烟也早已泪流满面。
　　作者有话要说：大家元旦快乐呀。
　　新的一年，开开心心，么么哒~


第80章 
　　萧若烟把小颜拽了起来抱在怀里, 天气明明没有那么冷，可她的身体冰冰凉凉的，她擦掉小颜脸上的泪心疼的说：“傻瓜, 我没事。”
　　泪眼婆娑间，小颜怔怔的看着萧若烟。
　　她想要问一个答案, 却连开口都不敢。
　　萧若烟抓着她冰凉的手, 放在唇边呵了一口气，轻声说：“姐姐带我去检查了，怕你担心就没有说。”
　　小颜心跳如雷, 她死死的盯着萧若烟的眼睛，萧若烟对着她, 露出只有对她才会有的璀璨笑容：“院长亲自检查的，说是肝上良性的血管瘤，动手术切除就好, 明天再去复查确定顺便敲定一下手术时间。”
　　听到这消息的一刻, 小颜的腿都软了，萧若烟一把搂住她的腰, 心疼极了。
　　她知道。
　　她懂得。
　　她们都一样, 爱对方早就超过了自己。
　　回去的时候, 俩人打的车。
　　小颜感觉像是自己生了一场大病一样, 浑身的力气都被掏空了, 她靠着萧若烟, 一遍遍的翻看她的检查报告，各种片子。
　　萧若烟刚开始觉得挺好笑的, 毕竟小颜不是学医的，看得懂么？
　　可到了后来。
　　她发现小颜的手都哆嗦着几乎拿不稳，眼圈红了又红, 萧若烟心疼坏了，抱紧她：“没事了，真的没事了。”
　　院长看到检查结果也是舒了一口气，说这种的算是不幸中的万幸了，并不严重，做手术就可以解决，更何况萧若烟这么年轻，恢复起来应该很快，只是嘱咐她以后一定一定要注意身体，绝对要好好修养，不能再去肆意透支了。
　　这一次，萧若烟自己也害怕了。
　　她如果真的有什么。
　　她怎么对得起父母。
　　又怎么舍得放下小颜。
　　下了车。
　　小颜和萧若烟一前一后的往楼上走，进了楼道，萧若烟感觉腰间一紧，身后一股子冲力将她差点撞到，她一个踉跄转身抱住了小颜。
　　小颜使劲的抱着她，那么的用力，就好像她放手下一秒钟萧若烟就会不见一般。
　　曾经的曾经。
　　小颜一直以为她是一个很坚强的人。
　　从小就是，她是爸妈的骄傲，不管什么事儿，多艰难，她都会咬牙学下来。其他学音乐的孩子都觉得又苦又累又枯燥的，父母强迫着，一个个一天天的偷偷抹眼泪。
　　可小颜从来没有哭过。
　　她可以说是从小要强，一辈子都要强，从不轻易掉眼泪。
　　可萧若烟就是她的劫难。
　　为了她，她哭了，笑了，痛了，伤了，无论是什么，只要是阿烟给的，她都甘之如饴。
　　这顿饭，吃的还算不错。
　　虽然小颜一直还有点没缓过来，她依旧是担心害怕，给几个医生朋友又打了电话，大家都告诉她肝肿瘤还是血管瘤良性的发现这么早，手术切掉后基本以后不会复发，她这才好一点。
　　吃饭的时候，小颜也没什么胃口，萧若烟叹了口气，她拿起筷子，一口一口的喂着她：“你不能倒下，小颜，我还要依靠着你。”
　　这句话，真的是给小颜注入了无比的力量。
　　以前为了吃饭，萧若烟没少跟着操心上火的，哄也不是，说也不是，怎么弄都吃不了多少。
　　可今天，就因为想着以后要伺候萧若烟，她的阿烟那么洁癖，到时候手术完了，肯定不能让别人碰的，小颜吃了足足一大碗的饭。
　　颜芷伊都看直眼了，“差不多行了，你别给自己弄个肥胖症。”
　　小颜瞥了她一眼，“你和澜澜最近说话都注意点，别欺负阿烟。”
　　澜澜：……
　　姐姐：……
　　这一下子，萧若烟的身份与地位提高了不少，只是有得必有失，在这次检查之后，小颜以迅雷不及掩耳之势把萧若烟的一家之主给收回了。
　　尤其是手术前这几天，萧若烟瞬间从萧猛攻变成了萧宝宝。
　　小颜真的是把全部心思都放在了她的身上，她甚至特意给姐姐打电话，让她叫一个颜氏旗下最有名工资薪酬高的让人发指的大厨过来教她如何做哪些养生滋补的汤。
　　姐姐听了不可思议，她握着手机：“怎么突然要学做汤？”
　　“做给阿烟啊，难不成是做给你？”小颜近期也是内心满是焦虑，只是她不能再向阿烟发泄，只能转移到最亲的人姐姐身上，“干嘛问这么多，颜总这样的权利还没有吗？”
　　姐姐简直无语了，她才刚开完会，秘书还站在身后等着汇报工作，她压低声音看着窗外：“你不是说不要乱用权利，你是小市民要过小市民的生活吗？”
　　小颜：“再废话我把股份拿回来撵你下台啊。”
　　姐姐：……
　　真的，不愧是她的妹妹。
　　爱，消失了。
　　她们的姐妹情，用从塑料厂加工完被送出来了。
　　萧若烟本来想去西藏的，这下子也不成了，医生说她里里外外的小毛病太多了，需要调整一下再做手术，虽然手术风险性不高，但不怕一万只怕万一，最好是保持良好的状态。
　　说也奇怪，以前，萧若烟没有检查的时候，她虽然难受，但还是能扛着，现在桌子上各种保健品，速效救心丸兜里装着，一时间，她还真的哪儿哪儿都不舒服，她不敢表现出来，不想要小颜担心。
　　中途，小颜不放心，又给院长打了个电话，院长笑着解释说：“有的时候人就是这样，一直在高压忙碌的状态下，始终绷着一根筋不感觉什么，但一旦放松下来就会感觉哪儿哪儿都是毛病，嗯。”她想了想，举了一个例子：“就像是你们在单位上班的，有很多时候，接了一个大项目时全身心关注绷紧，虽然累但是精力充沛，反而是项目完成了，会有许多人突然的感冒或是发烧生病，这就是身体的一种警告与信号。”
　　小颜一听更加心疼她家萧若烟了。
　　她的阿烟以前是有多辛苦啊，一直在绷紧。
　　如果……不是遇见她……
　　这下子，水果给洗好了端在面前，衣服也全都是小颜手洗。
　　萧若烟心疼她，不同意，说了好几次没事没事的，小颜也不解释，就那么咬着唇眼泪汪汪的看着她，阿烟立马举白旗。
　　小颜现在真的是成精了，她已经摸透了萧若烟吃软不吃硬的这一点，一旦发现萧若烟要发脾气，立马卷着舌头扎她怀里撒娇，别说是萧若烟了，就是小小好几次听见主人说话，猫毛都搓起来了。
　　手术前一天中午休息的时候。
　　澜澜约好姐姐一起来看阿烟。
　　姐姐晚上还有点工作，要晚一点来，所以澜澜先过来了。
　　澜澜过来前，特意给小颜打了个电话：“需要买点什么吗？”
　　以前，她也会打电话，小颜都跟她说瞎客气，不用买，带着嘴来就行。
　　这一次，小颜认真想了一下：“你买点能让阿烟开心的东西。”
　　澜澜：……
　　那是什么东西？
　　澜澜姐夫费劲脑汁的思考了一下午，她买了一大束百合花，又买了好多钢琴曲的专辑过来了。
　　以前来家里都是阿烟开门，这次是小颜开门的，澜澜往屋里一看，嚯，好家伙，阿烟正翘起二郎腿，躺在沙发上看电视，还盖了一个毯子，不知道的以为在坐月子。
　　看见她来了，萧若烟激动的一下子坐了起来，天啊，终于来个人陪她聊天了。
　　小颜赶紧说：“慢点起身，别一下子那么冲。”
　　萧若烟：……
　　澜澜：………………
　　天啊，她以后是不是可以直接管老二叫萧熊猫了？
　　小颜忙着给萧若烟炖猪脚汤，也没有时间招呼澜澜，“自便吧。”她身上还扎着围裙，脸红扑扑的，手里拿着铲子，转身的时候，小颜想起了什么，她又回头半是温柔半是警告的：“别惹阿烟啊。”
　　澜澜：……
　　这真的是冰火两重天啊。
　　澜澜往过一走，打量着萧若烟，得，几天没见，人白了不少，也圆润了不少，简单的来说就是白胖白胖的。
　　萧若烟一看澜澜那眼神瞬间不开心了，“你怎么这么看着我？”
　　澜澜一听就乐了，她把百合花放一边：“我这么看你不行吗？你变化好多啊，小白胖。”
　　萧若烟一听扯着脖子往屋里喊：“小颜，她说我是白胖子。”
　　澜澜张大了嘴，还没反应过来，后脑勺就挨了一下，她扭头一看，小颜凶神恶煞的站在她面前，手里拿着锅铲警告：“你才白胖子，你和姐姐都是白胖子，一家都是白胖子！”
　　澜澜：……
　　她还是第一次看骂人把自己也马上的。
　　姐姐一家……不包括小颜么？
　　小颜顾着砂锅，她冷冷的看着澜澜：“不许欺负人，知道吗？”
　　澜澜含着泪点头：“我知道了。”
　　萧若烟得意的笑了，她的外表是那种典型的冰美人，平时也很少笑，如今养的肌肤跟水一样，气色也好了很多，这么一笑，的确是倾城倾国。
　　澜澜看得有点呆，萧若烟很无语：“你怎么这么色，盯着我发什么呆？小心我叫小颜啊。”
　　澜澜：……
　　真的是逆天了。
　　这叫什么？狐假虎威吗？？？
　　澜澜心里不服气，把这小两口的恶行都给姐姐发过去了。
　　姐姐正开车要过来，看到澜澜的信息，她自信一笑。
　　——放心吧，等姐姐过去收妖。
　　澜澜收到了信息嘴角上扬，心放下了，她看了看萧若烟：“瞅着挺好的啊，没有说的那么严重。”
　　萧若烟叹了口气，“可不，我也感觉自己挺好，可是——”她往厨房看了看，压低声音：“小颜被吓坏了，什么都不让我干。”
　　对此，她是无奈又心疼。
　　这会虽然放寒假了，小颜有很多时间，但是学校还有许多杂事儿，而且公司那边，偶尔她也要过去照应一下。
　　萧若烟跟她说过好几次了，她没事儿，别让小颜太担心，等回头自己好了，万一她再累坏了怎么办？
　　这又不是多大的手术，她完全可以应付的来。
　　小颜就是不听，真的是把她当宝宝呵护着，含在嘴里怕化了，捧在手里心怕摔着了，什么都不让她干。
　　澜澜看着忙碌的小颜，有点心酸：“老四吓坏了。”
　　凭良心说，小颜是澜澜见过最坚强最能隐忍的女人了，这么多年，她默默的承受了许多的事儿，经历过了许多大风大浪，却在她的脸上看不到慌乱。
　　可一旦跟萧若烟有关的事儿，她立马像是变了个人，慌张的让人心疼。
　　姐姐也是跟澜澜说了好几次，她对这个妹妹都没着没着的，以前，她没有澜澜的时候不懂爱情，现在有了澜澜，姐姐也把澜澜看得很重，但是她扪心自问，她们的感情和妹妹和萧若烟来比，还有很长的路要走。
　　最让人匪夷所思的是在萧若烟生病这几天，小颜按理说应该是心力交瘁的，可是她却躺床上就能睡着，而且这几天精神方面的药物一颗都没有吃，萧若烟都感觉不可思议，还特意问过徐医生，别是有什么其他的事儿。
　　徐医生听了只是笑了笑：“这就是爱的力量。”
　　姐姐来的时候，也是在妹妹的吩咐下买了很多滋补保健品过来，萧若烟肯定是要起来迎接的，她看着姐姐两手拎的满满的东西，有点瞠目：“姐，你也太夸张了，买这么多干什么？”
　　这就是来自富豪的关爱么？
　　姐姐沉默不语，表情隐忍。
　　小颜从屋里走了出来，“是我让她买的。”
　　萧若烟看着小颜，吃了一惊：“啊？”
　　小颜：“没事的，姐姐有钱，咱俩的钱得省着点。”
　　姐姐：……
　　澜澜：……
　　萧若烟：……
　　这理由真的是简单直白到让人无法辩驳。
　　颜芷伊不跟小颜一般见识，她看了看萧若烟的气色，微微的笑：“妹夫好多了。”
　　一声“妹夫”，萧若烟受宠若惊的鸡皮疙瘩都起来了，看她那开心的样子，小颜摇了摇头。
　　最近姐姐在学习做饭，她其实是心里心疼妹妹，想着为她分担一些，最近一直在跟着澜澜学，澜澜多少有点吃味的，感觉姐姐对小颜那才是真爱，但是她也不敢表现出来，努力的教姐姐。
　　萧若烟感觉大家都忙着，她这么躺着也不好，刚想要起来，小颜过来了，“你躺好，院长不是说要休息吗？”
　　萧若烟一脸的无奈，“都要让你养成小猪了。”
　　小颜摸了摸她头发，一脸霸总的宠爱：“别说是小猪了，就是母猪我也喜欢。”
　　萧若烟：……
　　沉默了一会儿，阿烟继续说：“可是我这样真的很无聊。”
　　“我知道。”小颜点了点头，她这是有点神经质了，“院长说要做一点让你开心的事儿。”她想了想，一抬头喊了一声：“姐！”
　　“哎！”颜芷伊一听招呼就走了过来，她手上的水还没擦干：“干什么？”
　　小颜指了指沙发旁边，“你坐这儿叫妹夫，不要停，阿烟喜欢听。”
　　萧若烟：……
　　姐姐：……
　　一直到澜澜和小颜把饭菜都做好了。
　　姐姐还在跟翠鸟一样叫着“妹夫”，真的是把一年的量都给叫出来了。
　　萧若烟看姐姐那黑着脸的模样有些好笑的，又感觉她家小颜霸气起来特别帅气。
　　刚才，因为姐姐的拒绝，当着萧若烟的面，姐妹俩打起来了。
　　一个散打，一个长拳的，小颜成功的将姐姐击倒并制服。
　　看来最近大米没有白吃。
　　一桌都是滋补的饭菜。
　　萧若烟知道小颜的用心，她一口一口吃的认真，小颜这一次也不用她催了，自己在那埋头吃。
　　姐姐看的心酸又心疼，澜澜轻轻的叹了口气，冲姐姐使了个眼神。
　　——总感觉老四斗志满满，就好像要上战场打仗一样。
　　姐姐看了澜澜一眼。
　　——所以啊，你以后也要引以为戒，给我好好的，少熬夜，十一点半就上床睡觉。
　　澜澜正要使眼色，小颜突然看了一下表：“你俩快点吃，阿烟中午要午睡呢，吃不完打包拿走。”
　　姐姐：……
　　澜澜：……
　　真的是苛刻到惨无人道。
　　萧若烟感觉自己就跟飘着一样，身份地位不客气的说，那是从背锅的丫鬟直接变成了太皇太后级别的。
　　甚至中午睡觉的时候，小颜会抱着她缩在她怀里，用她最喜欢听的声音呢喃的撒娇。
　　萧若烟才刚睡着，朦朦胧胧中，她感觉到小颜似乎是接了个电话就出去了。
　　习惯了抱着小颜睡，怀里的人一空，萧若烟不一会儿就醒了，她起来找了一圈，往楼下一看，怔了怔。
　　楼下。
　　一辆银色的跑车前，站着一个戴着眼镜文质彬彬的男人。
　　萧若烟一眼就认出来了，这不是之前澜澜口中的小颜的“未婚夫”，颜峰一直看中的门当户对的乘龙快婿苏哲么？
　　苏哲之前忙国外，他知道小颜和萧若烟的事儿，也知道颜家的变化。
　　这次一回来，他就过来找小颜。
　　夕阳的阳光之下，他靠着车站着，一身熨贴得体的西装，银边眼镜，大长腿，宽宽的肩膀。
　　苏哲属于那种路过都会让女人忍不住回头看的高品质男人了。
　　他看着小颜满眼都是心疼，“你瘦了。”
　　小颜惦记楼上睡觉的萧若烟，声音淡淡的：“你该换眼镜了，这几天我胖了三斤，达到了历史最高体重。”
　　苏哲：……
　　一句话能给人堵的血都从耳朵喷出来。
　　苏哲深吸一口气，努力稳了稳心神，“我听叔叔说你的事儿了，小颜，我很心疼你。”
　　小颜抱着胳膊，脸色冷了下来。小时候，苏哲、小颜、姐姐，她们经常会在一起玩，别看小颜最小，但确是三人组里说话最算最有领导力的那个，天生有一种霸气的磁场，她脸色一变，苏哲紧张地扶了扶眼镜，英俊的脸庞有些变化：“你别烦，我只是许久没见了，想要跟你说说心里话。”
　　小颜抬了抬眼：“你不忙么？”
　　苏哲一听满脸的喜色，还以为她在关心自己：“忙，但是为了你，再忙我都可以推开。”
　　“呵。”小颜冷冷一笑：“不需要，苏哲，你既然是通过我爸知道我现在的，就该知道，我和阿烟已经在一起了。”她抬了抬眼，对上苏哲的眼睛：“我们马上要结婚了，我是她的妻子，你这样对一个即将成家的人说这样的话，不会显得轻薄么？”
　　“两个女人成家……”苏哲有点恼怒，“小颜，她能给你的我都能给你，你真的不再考虑一下么？甚至，我能给你的更多，不会让你焦虑，不会让你担心，我能让你过上出入都有人伺候，一切不用你焦虑的生活。”
　　那样阔太太的生活，哪个女人会不喜欢？
　　苏哲甚至听说，小颜需要自己去菜市场买菜挑菜，还要一天天给萧若烟做饭。
　　这算是什么？下嫁么？
　　从楼上下来的萧若烟站在离着她们很远的地方听着这话心里不知道什么滋味。
　　她都好久没有碰到情敌了。
　　小颜一直解决的很干净利落。
　　小颜一听苏哲说这话，像是听到了天大的笑话一样，“我为什么要靠嫁给你过上这样的生活，如果我愿意——”她的眼眸一变，“我自己就可以过上那样的生活，苏哲，你去国外这些年都没有长进，白花钱了。”
　　苏哲：…………
　　小颜叹了口气：“我希望这次是最后一次你来找我。”
　　风吹过，吹乱她的长发，窈窕的背影更加迷人，让他舍不得放弃。
　　“什么意思？”苏哲有点着急，他看着小颜：“难不成当不成情人连朋友都不能当么？”
　　小颜这是要跟他划清界限？
　　小颜表情不变，“我并没有打算跟你做朋友，你我的朋友都不少，不缺这一个。”
　　苏哲气得脸都涨红了，“你未免也太绝情了，我们也算是从小一起长大的啊！”
　　难道就真的一点回转的余地都没有？他就比不过一个女人？！
　　小颜：“我本就是一个绝情的人，你今天才知道吗？你如果生气，可以去告你的颜峰叔叔。”
　　她转身：“只是，以后不要再来找我，我的她不会希望看到你的，话已至此，给自己留点尊严吧。”
　　说完，小颜转身就往楼里走，苏哲握着拳，低下了头。
　　萧若烟一看小颜往楼道里走，她吓得赶紧往楼上跑。
　　小颜抬了抬眼，看着那“嗖”的一闪而过的身影，眯了眯眼睛。
　　等小颜打开门进家的时候。
　　萧若烟刚刚摆好姿势在沙发上看报纸，小颜瞥了她一眼，“报纸拿倒了。”
　　萧若烟吃了一惊，赶紧转了一个圈，等她转完了才意识到被骗了。
　　小颜摇了摇头，她先去屋里给颜峰打了个电话。
　　颜峰知道苏哲今天去找小颜，接到她的电话时，心里本能的抽紧。
　　小颜并没有跟他多废话，只是简单的说：“爸，你如果再多管闲事儿，我不保证你还能看见你的鸟。”
　　颜峰：……
　　那些鸟，算是他现在唯一的兴趣了。
　　小颜这个逆女！！！
　　挂了电话，小颜走到沙发前，拿掉萧若烟假模假样举着的报纸，捏住她的鼻子，轻轻的晃悠了一下：“小心眼，不听话，怎么不好好睡觉，学着跑下去听墙角。”
　　萧若烟看了看她叹了口气，“我不是不放心么？”
　　小颜看着她的眼睛：“现在放心了？”
　　萧若烟想起小颜对苏哲绝情的态度，她一手搂着她纤细的腰：“我还从来没有见过你那么冰冷的时候呢。”她想了想：“最近你突然好强势啊。”
　　“我本就是一个强势的人，你是知道的。”小颜放软了身体靠着萧若烟，“只是苏哲是苏哲，你是我爱着的人，我愿意对你温柔温顺，跟他能一样么？”
　　因为爱，她对萧若烟绝对臣服，她喜欢什么样的自己，小颜都可以做到的。
　　萧若烟想了想，“我听澜澜说他在国外读了博，钻石王老五呢。”
　　小颜听了就乐了，“钻石王老五？怎么，你又脑补把那钻石戴我手上了？”
　　这话刺激的萧若烟脸一酸，她低头看着怀里的小女人：“你还笑，没看见我在吃醋么？”
　　小颜的手抬起来，抚在她的胸口上：“吃醋没事的，别肝疼就行。”
　　萧若烟：……
　　颜老师真的是口才了得，欺负人于无形之中。
　　经过这段时间的调整，明天就是萧若烟手术的日子了，虽然院长说不算是大型手术，甚至手术完住院也就需要十天，但毕竟是上手术台动刀，萧若烟的心里一直不是很踏实，小颜同样如此。
　　只是为了对方，她们都没有表现出来，可却懂得彼此的心思。
　　“我还在吃醋呢，你都不哄哄我么？”萧若烟的声音变了些味道，她的眼睛直勾勾的盯着小颜，这时候，肢体上的安慰能超过很多。
　　小颜当然知道萧若烟的意思，她摇了摇头：“不行，你不能过于劳累。”
　　院长别看岁数大了，也不知道是姐姐提前说过还是怎么的，居然还特意嘱咐她们，最近不要太累，不要熬夜，不要放纵那方面。小颜这时候就跟个好学生一样，一条一缕跟规则一样记在脑袋里，倒是萧若烟反而像是个坏孩子，想要打破规矩。
　　俩人在一起这么久，早就感染了彼此的气息，被对方改变了。
　　现在的阿烟，也不是最初那个傻乎乎的让她一撩拨就会脸红的好学生了。
　　“你听话一点就不会累。”萧若烟一手搂着她的腰，贴着她耳朵说，一股热气顺着脸颊蔓延而上，小颜感觉一瞬间力气似乎就被抽空了，她伸手要去推萧若烟，萧若烟却扣住了她的双手，“你不要动。”
　　萧若烟贴着小颜，长发落在她的身上，眼睛在发光。
　　小颜又挣扎了一下，最后的理智还在做奋斗，萧若烟看着她的眼睛，一手抚着胸口：“哎呀，肝疼了。”
　　小颜：……
　　一下子，颜芷兰跟被点穴了一样动也不动。
　　萧若烟看着她的眼睛笑了，她扣住小颜的手，将她身子向后压在了沙发上，“不要动哦，今天用一个省力的姿势。”
　　作者有话要说：人这一辈子，酸甜苦辣都会经历。
　　她们相爱，苦也会变成甜的，大家不要着急，毕竟是一辈子，人生百态这才是生活，才是日常。


第81章 
　　在小颜的印象中, 她的阿烟一直都是有一点小沉默小害羞很可爱很软的女孩。
　　所以，当她说“省力”的时候，就算是小颜那样多疑的性格也是相信了, 可到最后，浑身酸软无力, 嗓子都哑了的时候, 她才真的明白什么叫“女人的嘴骗人的鬼”了。
　　说是省力，是省萧若烟的力气吧？
　　她全程自动，真的是累到手脚酸软, 直接瘫在了床上。
　　夜晚的月色格外的柔美。
　　萧若烟抱着已经几乎是昏倒的小颜，吻了吻她的额头：“别怪我无耻, 为了让你好好休息。”
　　小颜半眯着眼睛看着她，眼里无声的都是哀怨。
　　从什么时候，她家阿烟变成那样了。
　　那一声声“快点”、“你再快点”, 还有那难堪的姿势, 真的是一言难尽。
　　晚上，在萧若烟的欺负下, 小颜的的确确是昏睡了过去, 而且是沉甸甸的“不省人事”。
　　萧若烟则是一宿未眠, 她看着小颜, 怎么看都看不够。
　　她的指尖轻轻的抚着她的眉眼, 她的唇, 她柔软的发。
　　过了许久，萧若烟起身, 她本来想喝点酒的，但是明天就要去办理住院了，还要有一系列常规的检查, 她忍住了。
　　小小听到动静慵懒的伸了个懒腰，起来迈着小肉蒲看着萧若烟。
　　萧若烟偏了偏头，看着它轻声说：“要是真的有什么事儿，你要好好陪伴她。”
　　小小根本听不懂，直接给她一个圆润的屁股背影走掉了。
　　这种时候。
　　萧若烟接到了澜澜的信息。
　　虽然几个人见面就掐，但是这么多年风风雨雨走过来了，早就是后天亲人了，更何况还有连襟的情分在。
　　澜澜小心翼翼的：“在干吗？休息了吗？”
　　萧若烟苦笑：“明知故问。你在干什么？姐姐没有休息么？”
　　澜澜穿着睡衣坐在床上，颜芷伊在旁边把耳朵贴在手机上偷听，其实是她关心萧若烟，可是又不好意思说。
　　“她休息了，这种时候啊，她们容易多想，我让她早点睡了，老四呢？”
　　澜澜说谎都不打草稿，萧若烟笑了笑：“我也让她早点睡了。”
　　澜澜：……
　　身为近期已经开过很多车的司机，澜澜知道萧若烟这个“让”她早点睡了跟她的“让”睡似乎不大一样。
　　可不是不一样。
　　萧若烟和小颜以前虽然激烈，但是没有这么疯狂过，刚刚，她看着小颜羞红的脸，让她抬起来自己动的时候自己都难以置信。
　　澜澜又有的没的天南海北的扯着，说现在，说今后，更多的是说学生时期。
　　真的是谁也没想到。
　　少年时期，几个人里，萧若烟的身体是最好了。
　　她从小就为了音乐付出了很多，唱歌要练气，要有充沛的肺活量，所以，如果没有什么事儿，萧若烟都会起得很早晨跑，锻炼身体。
　　记得很清楚。
　　冬天的时候，小颜最喜欢在被窝里睡懒觉，澜澜和老大怎么叫她都跟树懒一样懒得起来。
　　每一次都是萧若烟从外面回来，她都会宠溺的捏着她的鼻子，吻着她的额头叫醒她。
　　雪絮飘零间，校园银装素裹美的像是画中风景。
　　萧若烟和小颜就会穿成熊猫，圆滚滚的跑出来，有的时候，萧若烟惯着小颜会背着她，一边走一边唱歌，路过的有惊讶的回头看的，小颜会立即用帽子把自己的脸盖起来，然后就只让大家看见萧若烟的脸。
　　这举动除了像是名花有主的宣布之外，小颜也不希望阿烟太漂亮了，总是招惹那么多桃花，她一朵朵摘的辛苦。
　　很多次，小颜痛斥这个看脸的世界，口口声声的说什么曾经旧社会那种纯情的爱不见了，好几次萧若烟听得都想笑，她特别想问问小颜，当初不也是先被她这张美脸给迷惑了吗？
　　在小颜的安排下，如此几个来回，萧若烟的偶像包袱粉碎，大家纷传，萧大美女喜欢雪天背人唱歌。
　　如今，一眨眼这么多年过去了。
　　澜澜笑着说：“这个冬天，看来要小颜背着你了。”
　　“呵，我怎么舍得。”
　　萧若烟的眼圈湿润了，她看着客厅里挂着的和小颜的合影沉默了。
　　曾经，没病没灾，在一起的时候不知道珍惜。
　　如今，真有点什么坎坷，才知道在一起的每一分每一秒是那么的宝贵。
　　萧若烟的沉默让澜澜的心情也跟着低落了下去，她也是心疼两个人，虽然姐姐也跟她说手术的风险不是很大，但是术前的各种保证书上写的风险告知可是让几个人读的都是心惊胆战的。
　　这个世上，最怕的就是万一。
　　如果真的有一个万一，她们谁也承受不了。
　　过了片刻，萧若烟轻轻的说：“澜澜，我说如果，只是如果……”
　　澜澜知道她要说什么，一口否决：“没有如果！没有人会给你照顾小颜的，你一定要好好的！”
　　萧若烟还没有说话，澜澜口中已经睡着的姐姐把电话接了过去，颜芷伊声音如常，淡淡的说：“我们俩都很忙，不会帮你照顾小颜的，她很麻烦。”
　　萧若烟：……
　　姐姐：“你要是真的有什么事儿，我会给她介绍各路美女，让她以后的孩子管别人叫妈，所以，你必须给我支棱起来！”
　　萧若烟：……
　　要说狠，还是姐姐狠。
　　“我会报复你的姐姐。”萧若烟信誓旦旦，从查出来生病开始，她就有了变化，曾经的萧背锅窦大鹅已经不再了，现在的她是钮祜禄萧。
　　姐姐听了笑了，并没有放在心上，“那我就拭目以待了。”
　　她可是经历过妹妹各种腹黑手段的人。
　　萧若烟跟妹妹一比，还不是良家妇女级的，她会怕？
　　跟姐姐和澜澜这么一聊，一闹，萧若烟心情好了很多。
　　临睡前，她吻了吻小颜的额头轻声呢喃：“你是我的。”
　　黑暗中，有什么闪亮的东西擦着小颜的眼角缓缓的滑落，萧若烟才刚躺倒床上，她就像是习惯性的一翻身缩进了她的怀里。
　　第二天的手术如约进行。
　　萧若烟被推进去的时候，小颜追了好几步，萧若烟看着她，眼睛红了。
　　姐姐拉住了她，“没事的，等一等，时间不会很长。”
　　不会很长。
　　小颜茫然的坐在椅子上，手脚又开始冰凉。
　　阿烟才刚进手术室，她就想念她了。
　　如果阿烟在，一定会握住她的手的手告诉她不要怕吧。
　　成年以后。
　　分开的那些年。
　　不仅仅是颜峰，有许多的朋友劝过颜芷兰。
　　她们告诉她，爱情的坚定不过是一念之间，天涯何处无芳草，不要那么辛苦，只要松开手，就会发现门后的碧海蓝天。
　　可是小颜如何放手？
　　她的阿烟，原本专注于音乐，好好进修前途无量，是父母的骄傲。
　　是她在一定程度的掰弯了她，让她陷了进来。
　　小颜曾经跟萧若烟说过，阿烟听了就笑了，她双手搂住小颜的腰，轻声说：“你怎么知道我当初就没有对你动情？”
　　小颜愣住了，她呆呆的看着萧若烟，那眨着长长睫毛呆萌的样子让人心动极了。
　　萧若烟没有骗她。
　　爱，是相互的。
　　她在感情方面是木讷，但不代表她不会动心。
　　曾几何时，她也为此困惑不已。
　　那个时候手机还不普遍，萧若烟甚至去学校的机房里偷偷的查过。
　　——一个女孩子爱上另外一个女孩子算是什么？
　　当时，同性恋，不正常，只要相爱就无所畏惧，各种褒义的贬义的词眼冲击着萧若烟，让她夜里难以入睡。
　　正是冬天寒冷的时候，小颜每晚都要腻歪着她在一个被窝里，虽然阿烟一直表面嫌弃，但是每一次，看见小颜靠近，嗅着她身上的味道，萧若烟都会心跳不止，是那种无法控制甚至怕别人听见的声音。
　　颜芷兰当时根本就不知道萧若烟的小心思，有的时候看着她冰着脸还以为是真的嫌弃自己。
　　确定心思是学校组织出去春游。
　　说是春游，大家都知道，高中时代，除了学习，就是暗恋。
　　这一大车的少男少女，逃离学习的海洋，出去单独相处这么久，不就是给大家遍地开花的机会吗？
　　各种送情书的，告白的，老师都是睁一只眼闭一只眼。
　　那时候小颜人缘很好，跟萧若烟的高冷不一样，她对谁都微笑温柔，虽然俩人在长相上各有特色，不分伯仲，但是从告白量上来看，学生时代还是小颜遥遥领先。
　　晚上篝火晚会，女孩子们聚在一起聊喜欢这个白马王子，那个校草的，到最后，其中一个女生问小颜：“小颜，你这么漂亮，喜欢什么样的？”
　　小颜当时正在吃阿烟给她烤的烤串，她微微一笑：“我没有很喜欢的男生。”
　　她这一颗心都在萧若烟身上，除了能看见她，眼睛基本处于瞎了的状态，什么帅不帅，高不高，英俊不英俊，小颜根本看不见。她这么说，本来是想要结束话题的，可这样一个校花这么说当然会引起轰动，就连当时的傻澜澜都跟着起哄，“哎呦，没有很喜欢，那就是有喜欢的了？”
　　小颜笑而不语，她一直都是这样的性子，不会去跟别人较真的说什么，她知道，如果她继续解释那就会越描越黑。
　　晚上回去休息的时候，本来小颜挺开心，想着能跟阿烟一个房间没有人打扰，可以一起看个电影聊聊天什么的。
　　可回去后，她发现萧若烟居然不在。
　　她打电话也不接，后来出去找了一圈，在楼下的草坪边看到了阿烟。
　　那一刻，颜芷兰都看的眼睛都直了。
　　萧若烟刚洗完澡，她散着头发，一手抱着吉他，一边弹一边轻唱着歌，背影窈窕，却隐隐有了女人的妩媚的姿态。
　　她唱的是当年SHE大火的《恋人未满》。
　　——为什么只和你能聊一整夜，为什么才道别就又想见面。
　　在朋友里面，就数你最特别。
　　……
　　再靠近一点点，就让你牵手。
　　……
　　这首歌，小颜是听过的，当时听原唱的时候她没有什么感觉，如今听阿烟唱出来，每一句都像是唱进了她的心里。
　　她缓缓的走到萧若烟的身后，阿烟很专注都没有看见她，一直到手被小颜握住了。
　　那一天的月色很美，月光下的小颜更像是仙子，她看着萧若烟嫣然一笑：“我牵住你的手了。”
　　为了这一句话，萧若烟的眼睛酸酸的，哭包是从那个时候就有的，小颜看着她的眼睛：“阿烟，你怎么了，是谁让你不开心么？”
　　萧若烟看着她的眼睛看了许久，看着小颜眼眸里的担心与紧张，她的红唇微启，轻轻的问：“小颜，你有喜欢的男生么？”
　　小颜摇了摇头，心里猛的一颤，那一刻，她差点要跳起来。
　　她家木头这是……开花了？
　　萧若烟依旧是盯着她的眼睛：“一点点喜欢的呢？”
　　小颜笑了，笑容随着萧若烟认真的注视扩大：“没有那样的男生，但是我有喜欢的人。”
　　这简直是变向的告白。
　　萧若烟看着颜芷兰，目光满是不可思议与隐隐的兴奋，小颜是什么意思？她……她……
　　幸福啊。
　　粉红的泡泡啊。
　　少年的爱，足以将这个世界都包围，揉沁在暧昧之中。
　　萧若烟一直想要告诉小颜却一直难以启齿，她爱小颜，爱了许久许久。
　　也许，真的如小颜一般，也是一见钟情。
　　她喜欢她温柔的笑。
　　喜欢她眼角缱绻的温柔。
　　喜欢她对自己与众不同的依赖与撒娇。
　　这些话，她不知道怎么跟小颜说，所以她录了音，在自己进手术室前，设置了邮箱定时发送。
　　就在她在手术室里手术的时候。
　　小颜听着萧若烟情话一样的告白。
　　——情不知所以一往情深，小颜，认识你之前，我从来都觉得这些情话不过是文人墨客无病呻吟的诉说，可遇到你之后，人生处处是情话。
　　……
　　小颜一遍一遍的听，她的内心隐隐的有一种冲动，只要萧若烟好起来，她什么都可以付出，哪怕是自己的命。
　　手术进行得很成功。
　　三个小时候。
　　院长穿着手术服出来的时候，小颜一下子站起来了，她感觉心脏都像是被人攥住了，眼睛死死的盯着院长。
　　院长笑了，她摘下口罩：“手术很顺利。”
　　得到消息的那一刻，小颜有点脱力，旁边的姐姐扶住了她：“我们能进去看看么？”
　　“还不行，需要观察一下才能转普通病房。”她笑着说：“放心吧，她很好就是麻醉还没有过，刚手术完身体比较虚弱，哦，对了。”
　　一声“对了”，小颜、姐姐、澜澜的心都悬了起来。
　　怎么了？难不成有什么意外？
　　院长笑了笑：“手术中途，她有点恍惚，一直絮叨着什么别听姐姐的找小三，看着挺可怜的。你们知道是怎么回事吗？”
　　颜芷伊：……
　　澜澜：……
　　小颜：？？？
　　作者有话要说：姐姐：看错你了萧若烟，这种关键时刻还知道给我穿小鞋。T^T
　　小团子快来了~


第82章 
　　——手术中途, 她有点恍惚，一直絮叨着什么别听姐姐的找小三，看着挺可怜的。你们知道是怎么回事吗？
　　院长本来是很体贴的一句话, 没想到直接点燃了姐妹俩的战争。
　　颜芷兰不可思议的看着姐姐：“我的天啊，姐, 我的阿烟最近身心备受折磨, 你居然说这样的话，还知道“良心”两个字怎么写的吗？”
　　毕竟人还跟手术室里躺着呢，姐姐很有大将风范, 她根本就不跟小颜一般见识，直接撒谎：“我才没说。”
　　她用眼神看了一眼澜澜, 澜澜正要点头，小颜看着她，微微一笑, 她深邃的眸子死死的盯着澜澜的眼睛：“是么？姐夫？”
　　她这声“姐夫”啊, 让澜澜仿佛听到了缠丝洞里面妖精们编织天罗地网的死亡召唤，她哆嗦了一下, 摇头：“不是的, 姐姐的确说了。”
　　颜芷伊：……
　　这是个什么情况？？？！！！
　　她的枕边人居然帮着别人？
　　澜澜苦着脸看着姐姐, 拼命的用眼神在解释。
　　——小颜真的很可怕, 人家怕。
　　在高中的时候, 澜澜还傻乎乎的真的以为老二和老四是纯洁的不能再纯洁的姐妹情, 为此，她没少拉着萧若烟一起洗澡搓泥聊天的, 有时候甚至在床上指着萧若烟的腰不可思议的说：“这是不是就是书里的嬛嬛一袅楚宫腰，我的天啊，太美了, 看的我都想要拥有，要不，老二，你把衣服脱了我再细细的看看？”
　　萧若烟脸皮薄，高中的时候更是不禁逗，在澜澜色眯眯的眼神下，她的脸红了，“别闹了，快走开。”
　　还没等萧若烟说话，小颜走了过来，她用强有力的手臂一勾澜澜的腰抱紧，差点把肠子给她勒出来：“你这是不是就是虎背熊腰的腰？”
　　除了这样的事儿，诸如什么小颜往老大床上爬的时候不小心把澜澜差点踩骨折了，以学委的名义示意老师上课多点澜澜等等。
　　往事种种。
　　在贤良的姐姐和恐怖的小颜之中，求生欲如何能让澜澜姐夫不选择了小颜？
　　几分钟后。
　　院长睁大眼睛，不可思议的看着眼前一幕。
　　她从医一辈子，见过许许多多的患者家属，除了大多数正常的之外，各种不正常的哭闹的，用脑袋撞墙的什么的，她都见过，可唯一没有见过，知道结果后姐妹俩打起来的。
　　而且……院长跟颜芷伊也算是熟悉，在她眼里，颜总可一直是不苟言笑非常严厉的，如今……脑袋都让她妹妹快给打掉了。
　　在姐妹俩鸡飞狗跳的时候。
　　萧若烟缓缓的醒了过来，她有点虚弱，一睁开眼睛只看见了床边的澜澜。
　　她的眼睛四处看了看，翕动着唇还没有说话，小颜呢？
　　澜澜就叹气：“别问了，问多了都是眼泪。”
　　萧若烟：……
　　澜澜：“那姐妹俩打的头发都成鸡窝了，去洗手间整理去了，老二，不是我说你，曾经那个善良害羞的你不见了，如今你居然也被小颜给熏黑了，好可怕啊。”
　　萧若烟动了动，她需要解释一下。
　　澜澜：“你难道要否定吗？不是你告诉的院长姐姐要让你们的孩子管别人叫妈吗？哎呀，你不仅害了姐姐，还害了你可爱的连襟啊。”
　　萧若烟：……
　　澜澜：“你变了……哎，我好怀念学生时代的那个你啊，那时的你多么的纯洁犹如白天鹅，而现在，唔——”她捂住嘴，满脸的痛惜。
　　萧若烟望着天花板沉默了一会儿，她缓缓的说：“我是做错了什么，让你变成了唐僧惩罚我？”
　　要絮叨死她吗？
　　澜澜看着她：“哼，絮叨你几句怎么了？你知道吗？最近因为你的事儿我操心害怕惶恐的，得了暴食症，胖了五斤了！”
　　萧若烟：……
　　澜澜还在滔滔不绝，外面，小颜和姐姐走了进来。
　　从俩人进门的姿势来看，小颜走在前面，姐姐走在后面，看来是姐姐被打怕了，屈服于小颜的拳头之下了。
　　萧若烟看着小颜，只说了一句话：“澜澜气的我肝疼。”
　　小颜：……
　　一阵拳打脚踢。
　　病房里，两个女人都被赶走了。
　　澜澜是直接给踢出去的，离开前，她愤怒的喊着：“我还会回来的！”
　　姐姐也跟着出去了，关上门那一刻，她看着澜澜：“我没想到你是个见风使舵的女人。”
　　澜澜卑微的抱紧了自己：“姐姐，难道你因为没有打败小颜所以心生怨恨，要欺软怕硬的发泄在我的身上吗？”她说完突然松开了双臂，大义凛然：“来吧，如果这样能让你心里痛快的话，我不介意枉死背锅。”
　　姐姐：……
　　瞧瞧，给她厉害的。
　　姐姐自然是会惩罚澜澜。
　　只是都是爱人了，难道惩罚还是那么简单粗暴的限于拳头之上吗？
　　她把澜澜带回了家，在床上好好的折磨教育了她一番，到最后，人都哭了才满意。
　　病房里留下的两个小情侣。
　　小颜走过去，也不管还有监控，她低下头吻了吻萧若烟的唇。
　　萧若烟长长的睫毛轻轻的眨动，她感觉有什么凉凉的东西落在了脖颈上，刺的她心里难受，“以后……我……好好补偿你。”
　　她想要伸手去擦小颜的泪，可是却没有力气。
　　小颜看着她，手爱怜的揉着她的头发：“院长说，肝上的毛病，多半是因为心情郁结影响的，以前的不好都过去了，答应我，以后都要开开心心的好么？”
　　萧若烟用力的点了点头，她虽然面色苍白，但是状态很好，尤其是看着小颜的眼睛发光发亮：“我也希望自己开心，你会保护我的吧。”
　　小颜听了好气又好笑的，她不敢动萧若烟别的地方，只能捏了捏她的鼻子：“你这个小坏蛋，越来越狡猾了。”
　　可不是么？
　　跟着狐狸精的始祖，在一起生活了这么久，她能不狡猾么？
　　术后的阿烟有一种病态美，小颜看着她怦然心动，忍不住吻住了她，在她耳边呢喃：“我们再也不会分开了。”
　　手术之后。
　　萧若烟彻底过上了大爷的生活。
　　在她身体平稳之后，小颜和她商量了一下，还是把这件事儿告诉了许念。
　　她毕竟是妈妈，有知情权，许念过来的时候，不免又是一顿哭鼻子与埋怨，“你这孩子，这么大的事儿，你们都不告诉我，要是有点什么事儿，我……我……”
　　她知道这个消息的时候吓得差点昏倒，速效救心丸都吃上了。
　　根本就没在家待，许念迫不及待的过来了，看到女儿之后，她才放了心。
　　小颜这几天将萧若烟照顾的很好，各种滋补的汤药，脸色也比刚下手术室的时候好多了，她甚至能靠着坐起来，“哎，妈，别哭了，好丑的。”
　　许念咬牙切齿：“以后你哪儿都不许去了，知道吗？”
　　她一直认为那十年孩子在外面吃了太多苦了，如果能在身边就不会这样，这么说……她也是始作俑者之一，痛心加上啧啧，让她眼泪流的更凶了。
　　萧若烟笑了，她看了看站在许念身边的小颜：“那得看小颜的了。”
　　她们的命早就捆绑在一起了。
　　今生今世，天涯海角，小颜在哪儿，她就在哪儿。
　　许念这下子也彻底的相信了两个孩子是真心相爱的。
　　小颜对女儿，甚至要比萧赫对她还要上心。
　　女孩子的细腻，是男人没有的。
　　萧若烟明明是一个要强的人，她就算是难说了也不愿意说，能自己干的事儿都不使唤别人，就连护工大姐都对她赞不绝口，说是她见过的最有礼貌的雇主。
　　许念回家后，煲了一大锅鸡汤，萧赫在旁边溜达着，时不时往厨房里望一望：“怎么炖这么多？”
　　许念头也不抬：“女儿喝不了多少，倒是小颜那孩子累坏了，本来脸就不大，现在真的成了巴掌大小了，眼睛都眍了。”
　　萧赫不吭声，虽然对于女儿和小颜的事儿，他还没有完全接纳，但是在许念的耳濡目染与铁一般的事实下，曾经坚守在心中顽固的大山俨然已经有了崩塌的趋势。
　　许念带着鸡汤过去的时候，小颜正在给萧若烟洗脸，她撵人了：“你回去休息一下吧。”
　　小颜笑了：“阿姨，没事儿的。”
　　除了每天洗澡的时间，小颜是不会离开的，她的病房是姐姐安排的，有洗浴间，要不然她可能连洗澡都省了，为了萧若烟，小颜真的是什么都不管不顾了，她根本就不放心别人，就是许念也不行。
　　萧若烟看着小颜也是心疼：“回去吧，洗洗澡，弄的香香的再过来。”
　　小颜知道萧若烟的心思，正要说话，旁边的许念却哆嗦了一下：“弄的香香干什么？”她眼里都是恐惧：“你才刚下手术台多久？而且这里是医院啊！”
　　萧若烟：……
　　小颜：……
　　在无数次帮忙倒垃圾，帮忙打饭的空隙，许念不小心无数次看见小颜低头亲女儿。
　　俩人也不知道有什么好亲的……就是亲来亲去的。
　　她第一次看见的时候面红耳赤，口干舌燥，心跳都不正常了。
　　毕竟她们那一辈子的人还是很保守封建的，许念这几年自己在网上学习的自认为也算是开朗的家长了，可是……画面太过香艳，她还是有点接受不了。
　　后来，第二次，第三次，第四次……
　　在第N次的时候，许念会用胳膊拍一拍小颜的肩膀，语重心长的说：“让她喝点水再亲行吗？起皮，口感不好。”
　　小颜：…………
　　萧若烟：…………
　　真的是环境害死人啊。
　　为了避免妈妈多想，小颜到底还是回去了。
　　她没有回家，家里没什么人，很多事儿都不方便。
　　小小已经被姐姐和澜澜接走了，喂的跟胖球一样敦敦的，小颜直接杀到了姐姐家，她进屋之后非常明确的指挥：“姐夫，我想喝皮蛋瘦肉粥，姐，我去洗澡，一会儿你给我吹头发。”
　　澜澜：……
　　姐姐：……
　　妈呀，不知道的以为领导大驾光临了呢。
　　小颜真的是太累了，洗澡的时候，她感觉自己都要晕倒了，澜澜不放心，她在外面敲门：“老四，你没事儿吧？需要人帮忙吗？”
　　她是知道老四的习惯的，以前在宿舍洗澡就不会让人帮忙，但是人家口口声声叫她姐夫，她于情于理也要问候一下。
　　姐姐暗戳戳的冲她竖中指，“虚伪的姐夫！”
　　浴室里，传出小颜的声音：“让我姐进来给我搓背吧。”
　　姐姐不可思议的睁大眼睛，她看着澜澜问：“什么东西？是我听错了吗？”
　　澜澜幸灾乐祸：“你要打她吗？她现在体力不好，打不过你。”
　　“你一天天总陷害我。”姐姐无奈的摇头：“你没看她扶萧若烟溜达扶的肱二头肌都出来了？”
　　澜澜沉默了片刻，“所以你真的要去帮忙吗？”
　　姐姐都没有给她搓过澡。
　　姐姐点头：“我是要去帮忙，但我要告诉你，我不是害怕妹妹会打我，而是因为我是一个阳光开朗天使一样的姐姐。”
　　澜澜：……
　　天使姐姐进了浴室。
　　不一会儿，浴室里就传来姐妹俩暴躁的吵架声。
　　“你轻点，你当我是猪肉吗？别给我擦破了。”
　　“伺候你，你还叽歪？你想死吗？啊——颜芷兰，你几岁了，你居然用热水喷我？”
　　“我喷你怎了么？啊——姐，你三岁吗？你居然用凉水！”
　　澜澜摇了摇头，她叹了口气，进去厨房忙乎了，今天她的萧连襟偷偷给她发信息说想要吃一点甜食，最近被各种滋补品煲汤中药弄的，她喝的脸都要变成绿色的了，想要吃甜食，小颜却说院长说不利于伤口恢复给拒绝了，她没办法只能给澜澜发信息。
　　澜澜捏说捏脚的把甜点做好，她想了想，包好了偷偷藏到了包里。
　　哎，做好这一切，她满心的心酸。
　　看看俩人的家庭地位，完全是屈服在颜氏姐妹魔头之下了。
　　小颜洗完澡就躺在床上，眼睛都睁不开。
　　姐姐一边絮叨她，一边又给她吹头发：“看看你累成什么样子了？我给你搓澡的时候感觉像是在擦一只流浪的猴子。”
　　小颜没有睁开眼睛，嘴角上扬：“你心疼了？”
　　姐姐冷哼：“谁心疼你了？非要自己找罪受，我说了，找人伺候，人家都是专业的，不比你伺候的好？”
　　小颜的长发散在了床上，她趴在那像是一个瘦瘦的小狗，可爱极了：“那能一样么？什么叫两口子？就是互相依靠。”
　　姐姐听了没说话，因为阿烟的事儿，现在她和澜澜都很在意身体，能不熬夜的绝不熬夜，姐姐也逐渐减少了在外应酬的时间，她想开了，金钱和权力这一辈子永远都追求不完，但是如果身体完了，一切都完蛋了。
　　不是为了别人，为了自己，为了澜澜，为了妹妹，她都要好好保护自己。
　　到最后，小颜懒洋洋的将头枕在姐姐的腿上，两手抱着她的腰睡过去了。
　　颜芷伊给她吹完头发，想要她睡一会儿的，把吹风机放在一边，她都没有敢动，怕吵醒妹妹。
　　她就那么的看着小颜。
　　而门外，澜澜扒着门框看着这对姐妹，心情复杂。
　　这画面好唯美啊。
　　小颜那样“凄美”的抱着姐姐，而姐姐一点点的给她揉着额头，放松神经，眼神那样的宠溺专注。
　　好想要磕骨科啊……好美啊……
　　刚刚十几分钟。
　　小颜就像是噩梦了一样，一下子跳了起来，一个激灵：“多久了？多久了？我睡了多久了？”
　　她要赶紧回去看阿烟的。
　　颜芷伊面无表情的看着小颜冷冰冰的：“一个星期，你已经睡了一个星期了。”
　　小颜：……
　　澜澜：……
　　真的是相爱相杀的姐妹俩。
　　本来姐姐说要买一些东西去医院的，可是小颜等不了了，她先给宋秘书打了个电话：“你先送我过去。”
　　最近家里事儿比较多，宋秘书就在附近伺候着。
　　姐姐看着小颜：“颜总，那我们呢？”
　　小颜扭头，看了看姐姐，一脸烦躁：“这点小事儿你还要问我吗？你跟澜澜打车去吧。”
　　澜澜：……
　　姐姐：……
　　颜总的脸皮真的是城墙一样厚。
　　小颜匆匆忙忙回到病房的时候，看到眼前的一幕哭笑不得。
　　许念正在跟萧若烟聊天：“妈妈听说，从前有一对小情侣，她们太.恩.爱了，每天亲啊亲，怎么都亲不够，后来就亲的中毒了。”
　　萧若烟：………………
　　许念看着她：“你和小颜也要注意一点，虽然不会中毒，但是刀口崩开怎么办。”
　　萧若烟一脸牙疼，看到小颜后，她语气都变了：“你怎么才回来啊？我要上厕所。”
　　她去一次厕所很麻烦的，萧若烟又是一个从小就偶像包袱比较重的人，能下地之后，她就绝对不会用尿盆那种不优雅的东西了。
　　许念虽然是亲妈，但是孩子大了，对着妈妈提这种事儿也会比较害羞，所以她就忍着。
　　小颜过去了，赶紧掀开被子，伺候她起来：“慢一点哦。”她扭头看了看旁边愣住的许念：“阿姨，您靠边一点，挡住我们了。”
　　许念：………………
　　这……
　　小颜的到来，让萧若烟语气都不一样了。
　　“小颜，我要喝水。”
　　“我要吃香蕉，要那个微黄不黑的。”
　　“哎，我手机要没电了，你给我充一下。”
　　……
　　许念看着小颜笑呵呵的忙来忙去，看着女儿盯着她的眼睛，那一刻，她的眼睛突然湿润了。
　　她真的为自己以前的行为深深的自责并后悔。
　　她当年到底是为了什么……才会狠心拆散孩子们。
　　她们明明是彼此唯一的依靠啊。
　　即使是在病房里，即使身体还会不舒服，可是女儿眼里满满的都是踏实的幸福。
　　许念想的太多，她的情绪有点波动，她嘱咐了俩人几句就说要回家给萧若烟做点好吃的。
　　萧若烟还是有点不舒服，没有多想，嘱咐妈妈路上小心，小颜则是给许念送下了楼，亲自给她打了车。
　　许念摇头：“阿姨坐公交就行。”
　　小颜听了笑了笑，她看着许念的眼睛轻声说：“您放心，我们会很好的，以前的事儿，也不要想了，我和阿烟虽然还没有办事，但是在我心里……”她身子向前，抱住了许念：“您早就是我的妈妈了。”
　　那一刻，许念的眼泪控制不住的往下流，她抱着小颜：“我……我……”
　　她都知道。
　　小颜什么都知道。
　　她是那么的细腻善解人意。
　　曾经那些恶语相对的话，她都大方的翻过去了，在阿烟不在那些日子，逢年过节，她都会以别人的名义给许念和萧赫去买营养品。
　　这样的隐忍，这样的坚持，这样的默默为了什么？
　　不过是因为爱。
　　小颜送许念的时候。
　　姐姐和澜澜过来了。
　　澜澜看着萧若烟就想捏她的脸：“我的天啊，你看你又胖了一圈，养的不错啊？脸一捏都能出水了感觉。”
　　姐姐看着也是笑：“若烟出了院就不是偶像歌手了，可以走实力派。”
　　俩人你一言我一语的，气得萧若烟刀口都要疼了，她隐忍不发，低着头，一直到门被小颜推开，她才抬起头，看着姐姐和澜澜：“虽然我现在身体不怎么好，但是如果你们欺负我会快乐的话，我可以承受的。”
　　姐姐：……
　　澜澜：……
　　在小颜饿虎扑食的冲过来一人一下子之后。
　　在姐姐和澜澜心中，曾经的那个单纯善良的萧若烟已经离开了，现在的萧若烟，已经变成了萧绿茶。
　　简直了……
　　小颜心疼的摸着萧若烟的脸：“她们再欺负你，你就按铃，让护士给她们打出去。”
　　澜澜和姐姐都有些愤怒。
　　干什么啊？明明身体都要好了，差三天就出院了，还在这欺负人？
　　不行。
　　看不过去了！
　　尤其是姐姐，她可是管理公司的，收拾个绿茶还不简单？
　　消灭有强大靠山的敌人最好的办法是什么？
　　离间计。
　　姐姐和澜澜使了个眼神，澜澜很明白，她咳了一声：“说起来护士，等一下啊，我去把那个小王护士叫来，她很喜欢阿烟，好像是粉丝吧？”
　　这话刚说完，小颜怔了一下，她的笑容凝固在脸上，看着澜澜：“什么小王护士？”
　　萧若烟身子一僵，卧槽？这是干嘛？她是个病人！不要欺负她。
　　澜澜看了姐姐一眼，姐姐非常默契的说：“就是前天我们来看妹夫那个小王护士，长着虎牙挺可爱的那个。”
　　澜澜在心里给姐姐竖大拇指了，她们现在都知道，虎牙就是小颜的雷，这下看这雷还不“砰”的一声给萧若烟炸的粉身碎骨。
　　小颜想起来了，“哦，我想起来了，就是那个挺好看腿特长身材跟模特似的那位吧？”
　　姐姐点头：“对对对，就是她，特别美。”
　　小颜恍神，在姐姐和澜澜期待的目光下，她笑着说：“就是那个管我偷偷要姐姐电话号码还偷偷买花给她送公司的护士长王岚吧？原来姐姐你觉得她特别美啊？也不枉她假装是阿烟的粉丝接近你了。”
　　澜澜身子僵硬，她转过头不可思议的看着姐姐，两眼喷火。
　　这是什么时候的事儿？？？！！！
　　姐姐：……………………
　　作者有话要说：阿烟擦眼泪：唔，地主的生活真的太幸福了，有人伺候，有人保护，还有人欺负，我还要多住几天院。


第83章 
　　小颜这波反杀弄的姐姐措手不及, 她愣了几秒钟之后立即看向澜澜，立即用眼神强烈为自己申诉。
　　——没有的事儿！
　　按照姐姐和澜澜平日里的默契，这眼神就能解释一切了。
　　可惜嫉妒让澜澜面目全非, 她看着姐姐咬着唇：“原来门口的花是她送的！”
　　她那天去公司接姐姐的时候就看见了，虽然澜澜嘴上说着不在意, 但是每次看到办公室门口摆着的这些东西, 心里都跟泼了醋一样。她还旁敲侧击的问过宋秘书，这花是谁送的，但是宋秘书那个人嘴跟被锁上了似的, 怎么套都套不出来。
　　姐姐立即摇头：“不是的！”
　　萧若烟在床上眨着眼睛，已经完全傻眼了。
　　澜澜看着小颜, “是不是她送的？”
　　姐姐迅速扭头看着小颜，眼神又是愤怒又是求助又是不屈的，各种复杂。
　　小颜这个时候慢悠悠的问：“我也不知道啊, 追求姐姐的人那么多, 万一搞错了可就不好了，哦, 对了, 姐夫, 门口的花是蓝色妖姬么？”
　　姐姐：………………
　　澜澜：！！！
　　就是蓝色妖姬！
　　这一波反杀以澜澜捂着嘴奔跑出病房姐姐追出去冲小颜竖中指结束。
　　萧若烟真的是被震惊了, 她抿了抿唇, “那个小王护士长, 真的喜欢姐姐？”
　　小颜摇了摇头：“你傻吗？她喜欢的是你。”
　　她也真的服了阿烟了。
　　人家小王护士长给她含情脉脉的抛媚眼，手把手的伺候, 就是弄个点滴扎针都像是哄孩子似的问：“疼不疼哦，马上了哦”。小颜曾经在旁边看见过，她一下子就明白了怎么回事儿。
　　萧若烟：………………
　　什么？？？
　　那刚才……
　　“你明明说……明明说中了蓝色妖姬的。”
　　萧若烟的世界观已经被颠覆了, 小颜在旁边慢悠悠的给她剥着香蕉皮：“因为姐姐喜欢蓝色妖姬啊，追求者当然投其所好，傻瓜。”
　　萧若烟内心已经被她家小颜给震慑住了，她卑微的缩成一团，小颜看她那样难得的大方：“我不会计较小王喜欢你这件事儿的。”
　　简直是虎口脱险，萧若烟舒了一口气，心情放松了下来，她笑眯眯的：“是不是你恐吓过她？我最近都没有看见过小王。”
　　以前都是小王过来给她输液测体温什么的。
　　小颜听了这话，看着萧若烟，一下子把手里的香蕉掰断了，“你还挺惦记她？”
　　萧若烟看着那被掰折的香蕉哆嗦了一下，“才没有，我就随便问问，我知道我家小颜大度。”
　　小颜冷笑：“你知道我大度就行，你是看不到她的，我让院长把她调到别的病房了。”
　　萧若烟：……
　　小颜盯着萧若烟：“你的脸都惨白成这样了，一天天不施粉黛的，她还能喜欢你，一定是真爱，而且她还有一个虎牙，你告诉我，你是不是偷偷看过人家才让人家情根深种的？”
　　萧若烟头发都竖起来了：“我没有！不是说不计较吗？”
　　小颜不吭声，狭长的眼眸眯着盯着萧若烟看了一会儿，她掀开被子，把手放了进去。
　　那冰凉的触感让萧若烟浑身一个激灵：“你要干嘛？这是医院！还有监控！”
　　小颜看着她的眼睛：“我知道，所以你不要出声，忍着点。”
　　萧若烟：……
　　世界都混乱了。
　　萧若烟一直认为自己是一个中规中矩的乖宝宝，可到最后，她混乱的发现，这种感觉这的好刺激啊，跟家里完全不一样，尤其是监控探头就在眼前，她咬着唇，隐忍并愉快着。
　　只是在空气稀薄，忍到浑身颤抖的时候，萧若烟意外的分神了。
　　她在想，澜澜平日里也会像是小颜欺负自己这样欺负姐姐么？
　　看她们俩的样子，似乎不像。
　　这姐妹俩会差距这么大的么？
　　萧若烟在小颜的培养下智商还是直线上升的，只是澜澜和姐姐的情况跟她们还是有点不一样。
　　她们还处于新手的磨合期，跟小颜和萧若烟的江湖老司机这种能动手尽量不嚷嚷的不一样。
　　澜澜难过了，她哭泣着跑下楼去拉车门，准备去车，去车里难过伤心不让别人看到她这悲伤的样子。
　　姐姐在后面追着，赶紧喊了一声：“你拉错车门了。”
　　两辆都是白色的车，澜澜悲伤之下根本就没有分辨，她抬头一看，还真是着急，怎么拉别人的车了？
　　可没想到，她这一拉车门，车里还走下来一个人，长发西裙，面若桃花，还是个美女。
　　“澜澜？”
　　徐医生惊讶的看着澜澜，“你怎么了？”
　　她的手本能的护住了澜澜，身为心理医生，徐医生能够感觉到澜澜现在的情绪起伏波动非常大，怕她不小心撞自己车上。
　　后面一直追着澜澜的姐姐停住了步伐，澜澜在看清徐医生那一刻，汗毛竖了起来，她一扭头看向姐姐。
　　果不其然。
　　姐姐的脸冰了下来，眼神像是凝固一样盯着徐医生搂着澜澜的手，她没有说话，而是抱起了胳膊，淡淡的看着澜澜。
　　姐姐生气了……
　　澜澜也生气了……
　　真是麻烦事儿。
　　徐医生在看望萧若烟的时候，顺便把楼下的见闻跟她讲了讲。
　　萧若烟靠着床听得一愣一愣的，怎么就这么巧呢？
　　小颜在旁边削苹果，手有点哆嗦的不大得力，她平时是对徐医生非常尊重的一个人，如今也忍不住说了一句：“大概是你来的不是时候。”
　　她来的不是时候？
　　徐医生多么精明的一个人，她看了看萧若烟，又看了看小颜。
　　一个面色粉红，有点虚弱，长发披肩。
　　一个削水果的手还哆嗦，咬着唇欲求不满。
　　大概明白她们在做什么了。
　　真的是让人羡慕嫉妒恨啊。
　　徐医生默默的放下了自己的果篮，摆了摆手：“我走了，阿烟，再见，注意点身体，还带着刀口呢，你们继续吧。”
　　继续……
　　还怎么继续？
　　小颜叹了口气：“姐姐真是的了，这俩人吵架，怎么能摆总裁的架子呢？”
　　真的是把谈恋爱当成工作一样简单粗暴的处理了。
　　萧若烟有点担心，她看了看小颜，“要不要给她们打个电话。”
　　小颜想了想，“不行，毕竟这件事儿的始作俑者是我，如果现在我给姐姐打电话，只能引火烧身。”
　　萧若烟坐直了身子：“那怎么办？”
　　小颜拿起手机，递给了她：“我不能打，你打。”
　　萧若烟：……
　　小颜：“你是病人，姐姐会谅解的。”
　　萧若烟：……
　　NO！她拒绝！小颜眯着眼看着她：“之前是谁下了手术台之后说要好好对我，无论我说什么都不会拒绝的啊？”
　　萧若烟抱紧自己：“那是谁说的要一生一世守护我，不会坑害我？”
　　小颜：“你什么意思？”
　　萧若烟：“就是你想的意思！”
　　………………
　　两对爱人，在同一时间吵架，也是挺稀奇的。
　　澜澜第二天就过来看萧若烟了，她一过来就把小颜撵出去了，让她去休息，自己有私密的话要跟老二说。
　　小颜瞥了萧若烟一眼，萧若烟也给了她个白眼。
　　澜澜一看，可以啊，老二精神了，一个手术下来，地位噌噌的上升，现在俨然已经比她厉害了。
　　小颜一走，澜澜忍不住抱怨：“姐姐都不哄我，明明是我先生气的，她一句体恤话都不说，我明明比她小啊。”
　　萧若烟还是很客观公正的：“毕竟你有过前科，姐姐在意也很正常。”
　　“屁前科！我跟徐医生清清白白的。”澜澜有点苦闷：“哎，昨晚姐姐都没搂着我睡觉，我好难受啊，老二。”
　　萧若烟一脸悲痛与同情的看着澜澜，她伸出手，澜澜一把握住她的手：“我就知道老二，你会心疼我的。”
　　萧若烟点了点头：“我当然会心疼你，只是心疼你之前，你能告诉我一件事儿吗？”
　　澜澜感动极了，“你说。”
　　萧若烟：“难道你和姐姐在一起是受？如果是那样，你有什么脸做我姐夫，还跟我来什么连襟？”
　　澜澜：……
　　我靠！！！！
　　萧若烟！！！！
　　跟澜澜和萧若烟的和谐谈判不一样。
　　小颜趁着澜澜过来的时候，她去了一趟公司，一方面是宋秘书说有一些重要的文件必须要她签字不能再拖了，另外一方面她也良心发心去看看姐姐。
　　小颜是最了解姐姐的，她知道姐姐不是一个不是很会表达的人，要不然也不能长得那么貌美还母单那么多年，尤其是当她情绪不好的时候，散发的气场很让人害怕。
　　她找宋秘书先把正事干了，正准备去找姐姐，就看见宋秘书一脸菜色求助的看着她。
　　“怎么了？”小颜看她的脸色就猜到了几分，好笑的问。
　　宋秘书幽幽的：“二小姐，信女愿一个月吃素，求您，赶紧治愈颜总，我……我们都要承受不了了。”
　　小颜：……
　　尊是个可怕的姐姐。
　　能不可怕么？
　　昨天姐姐心情不好，连夜着急公司的几个重要部门的领导召开了视频会，今天又让各个部门的负责人过来汇报并总结全年工作，极其苛刻不说，有几个副总都要被说哭了。
　　小颜过去的时候，就听见办公室里的姐姐在跟着下面的人发脾气，“这段时间我放松了对你们的管理是不是？看看这业绩，这是年终准备放假了？这是大撒手了？你们……”
　　说了足足五分钟。
　　以小颜的敲门声结束，大家听到声音一起扭头，齐刷刷眼泪汪汪的看着小颜。
　　小颜笑了笑，姐姐看到颜芷兰皱了皱眉，她一摆手：“都去忙吧。”
　　人都走了。
　　颜总脾气还没有消，手一张一张的翻看着报告，眉毛拧成一团。
　　小颜走过去，看着她笑了：“还生气呢？休息会儿吧。”
　　前一段时间，阿烟身体还没查出来毛病的时候，小颜的心思已经往公司转移了，她们姐妹俩虽然平时吵的比谁都凶，其实非常的彼此怜悯，她心疼姐姐，怕她一个人承受太多太累，就花了大量时间跟着她一起扛，虽然很多东西，小颜还没有入门，但是她也发现了公司上下有许多不对的地方，还有一部分颜峰留下的老顽固需要清理，她知道姐姐也是趁着这次年底，想要洗洗牌。
　　姐姐看了她一眼，“你怎么舍得过来了？”
　　她看萧若烟真的是很不理解，那么多年了，还天天跟蜜月一样，分开一时半会跟要命一样，一天天看着就不腻么？
　　她看澜澜现在就已经开始对她腻了。
　　哎，想多了就会难过。
　　小颜笑了：“好啦，我这不是来赔罪了么？”
　　姐姐高冷的瞥了她一眼，冷哼一声，脚一转老板椅，扭过去不看妹妹。
　　哎呦，她这可爱的姐姐啊。
　　小颜走了过去，她抱着姐姐的腰撒娇：“好了嘛，不生了哦。”
　　姐姐是最受不了小颜撒娇的，记得很小的时候，只要小颜撒娇，她就什么立场都没有了，要糖给糖，要零花钱给零花钱的。
　　现在，依然如此。
　　颜芷伊卸了力气，她叹了口气，靠着小颜：“有时候，总感觉我跟澜澜差了点什么。”
　　小颜点了点头：“差时间，姐姐，你不要多想，你们才在一起多久？”她看着颜芷伊的眼睛：“不要没有安全感哦，爱人之间，最怕的就是猜疑了。我知道很多人会羡慕我跟阿烟，但是姐姐我俩怎么走过来的你不知道吗？不要羡慕，我和她更羡慕你和澜澜的一帆风顺，现在的小打小闹不过是调剂，爱情不能比较的，你要好好珍惜。”
　　“好了，你坐在那说，这么说话累不累？”姐姐还是很心疼小颜的，小颜知道姐姐这是松口了：“那去屋里的休息室吧，在床上聊，我真的是有点累。”
　　伺候病人，大概是这世上最累的事儿了。
　　跟萧若烟在一起的时候，小颜感觉不到，如今，一离开医院，她感觉浑身的骨头都像是酸了一样。
　　尤其是前几天，真的萧若烟的吃喝拉撒都是小颜伺候，虽然累，但是她一点怨言都没有。
　　她已经说服了萧若烟，等她身体恢复了，怀孕这种高难度的事儿，还是由自己亲自去做吧。
　　到时候，萧若烟好好的伺候她和孩子，这样也算是对得起她的付出了。
　　萧若烟听了之后沉默了许久，幽幽的说：“怀孕会很危险的。”
　　小颜笑了：“如果是怀你和我的孩子，我将是这世界上最幸福的人。”
　　这话说的萧若烟眼泪差点流下来，她看着小颜：“我何德何能，能拥有你。”
　　小颜：“知道就好，好好珍惜我，不要随便跟我发脾气。”
　　萧若烟点头，她竖起手指：“我发誓，绝对不跟我家小颜随便发脾气。”
　　然后，就这样，上午发完誓，下午俩人就差点扭打起来。
　　在密闭的空间里。
　　颜芷伊跟着妹妹总算是能说一点真心话了，“我总是……总是害怕澜澜会离开我……”
　　姐姐这样的语气，让小颜心里难受，“你那么好，她怎么舍得离开？”
　　这样的阶段，她也经历过，明明当年，她自己就是一个活色天香的大美人，可是看着阿烟，小颜总会不自觉的自卑，她想过，如果阿烟不跟她在一起，一定会配一个爱着她呵护着她一点都不会让她受伤的人，应该是那种温文尔雅的高富帅吧，无意间的，小颜跟阿烟聊天的时候说过，萧若烟听了看着她的眼睛：“巧了，我也这么想过，想你肯定会找一个听话又懂事的富二代小白脸。”
　　所以啊，越是深爱越是在意，越容易瞎想，这是所有人都会有的。
　　“我哪里好……”姐姐叹了口气，她低着头看着自己：“我比你们大这么多……”
　　小颜想了想：“澜澜也不年轻啊，再说了，姐，现在害怕失去的不该是澜澜么？她会感觉自己跟你悬殊的更多了。”
　　颜芷伊摇头：“澜澜那么好，阳光开朗，跟谁都能聊得很开心，可是我……”
　　她如果失去澜澜，姐姐已经决定了，这辈子就一个人了，那样也挺好。
　　小颜看姐姐这样表情有点古怪，颜芷伊瞅着她：“你想什么呢？我都把心里的秘密告诉你了，你还隐藏着？”
　　小颜沉默了一会儿，缓缓的说：“姐，我感觉……你更年期到了。”
　　姐姐：……
　　一时间，鸡飞狗跳的，本来想进来汇报工作的宋秘书听到屋里的惨叫声，掩面逃跑了。
　　还别说。
　　小颜是了解姐姐的，姐姐把火发泄到她的身上，到最后，拧着她的胳膊揍屁股的时候，心情已经好了大半了。
　　小颜头发散乱，躺在床上，脸上红红的，她看着姐姐：“你还舍得打么？”
　　颜芷伊很无语，“你能不能把舌头捋直了说话，我不是萧若烟。”
　　她真的是服了妹妹了。
　　在外面对别人人模人样的，跟萧若烟和她说话就没好好说过。
　　小颜一双漂亮的眸子盯着颜芷伊：“姐，你要调整一下自己。”
　　“什么东西？你在指点我吗？”颜芷伊又要动手了，小颜一挑眉：“在感情方面，我可是你的老前辈，我教你一招，准备澜澜会立马听话。”
　　姐姐心里被挠了一下，她松开了小颜，“真的么？”
　　小颜瞥着她：“当然了，经营公司你拿手，但是在感情方便，你和澜澜都菜极了。”
　　妹妹对待感情的确是有一手，要不也不能把萧若烟给弄的服服帖帖的，死心塌地的爱着她。
　　跟澜澜在一起之后，姐姐也多少听说了学生时代，妹妹收拾萧若烟的事儿，那简直是天生的妖精，都是一个爸妈生的，俩人的情商却天地之别。
　　眼看着姐姐松懈了，小颜突然咳嗽了一声：“哎呀，我这肩膀有点疼，可能刚才扭到了，影响我讲话了。”
　　姐姐赶紧给她揉肩膀，“要不我给你买个按摩椅吧。”
　　小颜点头：“行，就奥佳华那款顶级的吧，正好阿烟出了院要调理也能用。”
　　姐姐额头青筋一跳，隐忍着：“好。”
　　小颜突然又摸了摸自己的脸：“哎呀，我的脸最近有点干裂啊，影响我五官，尤其是嘴都不能说太多话呢。”
　　姐姐沉默了片刻，她从兜里掏出一张金卡，直接放到了小颜的脸上：“您看这个怎么样？”
　　拿了金卡，小颜笑眯了眼睛，她勾着姐姐的脖颈，在她耳边低声说：“爱情不是事业，对待爱人也不能像是对待下属，你这样对澜澜，保证她什么道理都不给你讲了，神魂颠倒……姐姐……你……blabla……”
　　随着小颜的话，姐姐的脸一点点泛红，到最后，她目光有些闪躲，舔了舔唇：“我……我做不出来，这是你们年轻人弄的。”
　　“别总说自己老。”小颜耸了耸肩膀，学着澜澜偶尔的搞怪：“come on，姐姐，让她感受一下老女人的魅力。”
　　姐姐：………………
　　颜芷兰！！！
　　晚上。
　　从两边取经的姐姐和澜澜在家里汇合了。
　　俩人对视一眼，眼神同时躲开了，她们波澜不惊的吃了饭，姐姐先起身：“我去洗澡。”
　　澜澜愣了愣，现在么？平时这会儿吃完饭，姐姐都是要看一下新闻联播，处理一下手里的公文才会去洗澡的，今天是怎么了？
　　她没有多想，想着今天萧若烟对她说的话，心里有点难过。
　　——老三，家是讲情的地方不是讲理的地方，姐姐在外面很累的，你们之间有什么事儿就要说开，像是这一次，我动了手术才懂得这世上，相爱的人能在一起是有多么的难得，你们该好好珍惜啊，你也别太难过，别太沮丧，小颜跟我说她去安慰姐姐了，我相信我家女人，一定会给姐姐劝好的。
　　今天老二的话，对于澜澜来说，虽然很多都是废话，但是她也反思了很多。
　　也许是她和姐姐在一起的时间还不够久，她们之间总是会有一些小小的摩擦，她一直都是沉默对待，就是怕激怒姐姐，这是不对的，爱人之间有怕可以，但那是觊觎爱的基础上，今天澜澜就准备跟姐姐谈一谈是，说开心理的事儿解开那疙瘩。
　　澜澜雄心壮志的想了许多，甚至还给自己壮胆去冰箱里拿了一罐啤酒出来，今天姐姐也不知道怎么了，洗澡洗的格外的慢，就在她的酒劲儿都起来的时候，姐姐总算推开门出来了。
　　浴室的门才刚打开，就带出了一股子诱人的香气，澜澜嗅了嗅，心不知道怎么了有点不对劲儿，痒痒的，她抬头去偷看姐姐，眼睛一下子睁大了。
　　作者有话要说：两个老师一对比。
　　阿烟简直弱爆了。


第84章 
　　同样是教学。
　　同样是诉苦。
　　这么一对比起来天壤地别。
　　小颜之前就跟姐姐说的清楚, “要是两个相爱的人，还跟别人一样，什么事儿都要掰开揉碎的去说, 那不仅仅伤感情更伤人的心，姐, 我问你一个事儿, 你和澜澜是不是还没有完全融合呢？”
　　妹妹说的算是台面上的词了，可姐姐依旧是羞耻的接受不了，她清了清嗓子：“我有攻过。”
　　哟, 都知道攻了。
　　小颜笑容如花：“这么说澜澜是个受。”
　　不知道为什么，她心里好受了许多。
　　颜芷伊看着她：“你就这么肤浅么？”
　　她一直是一个人三十多年, 虽然身体也会有过渴望，但是在姐姐眼里，相爱大于身体的缠绵。
　　毕竟是自己亲姐姐, 小颜说话毫不客气：“我肤浅？你知道中国有一句古话叫夫妻俩床头打架床尾和吗？你已经品尝过了, 要是让你从现在开始都不碰澜澜，你受得了么？”
　　姐姐竟然被怼的无话可说。
　　小颜笑了：“爱跟性本来就是分不开的, 男人或许能因性而爱, 但是绝大部分女人会因爱而性, 有些时候, 睡一觉比什么都管用, 而且当你们完全拥有彼此的时候就会知道什么是世界上最幸福的人了。”
　　姐姐是被小颜给说服了, 只是她叹了口气：“我总感觉澜澜对我……似乎有一点点畏惧。”
　　她白天工作太多了，有的时候回到家也要处理一部分, 虽然姐姐已经很注意了，但是偶尔的，也会把工作的情绪带到家里。
　　她曾经不经意的看到了她绷着脸打电话的时候, 澜澜惊恐的眼神，那时候，她心像是被什么东西划过一样，想要跟澜澜说点什么，却不知道该如何开口。
　　“谁让你总是把总裁的作风拿到家里来。”小颜在这一点上是一点都不占姐姐的，颜芷伊看着她，“难道你和萧若烟在一起……”
　　颜芷兰笑了笑：“我从不会在她面拿出为人师表的样子，当然，如果她喜欢，我可以戴上眼镜穿上制裙，叫她老师或者做她的老师。”
　　姐姐：……！！！
　　听听，这人还要脸吗？小颜靠着姐姐：“你这样也很好啊，那么高高在上的总裁，对着爱人却像是落入凡尘的花魁，感觉多好。”
　　姐姐：“你才花魁！”
　　……
　　虽然是跟小颜开玩笑似的说了说，但是颜芷伊也隐隐的明白了些什么。
　　她反思了自己，的确对澜澜似乎有点太崩着了。
　　澜澜是她的爱人，以后会跟她走一辈子的人，是把她从养老院解救出来的人，她还有什么不能对着她的么？
　　澜澜震惊的看着姐姐，姐姐也不知道从哪儿弄来那么一套说是穿却跟没穿几乎没有两样的性感内衣。
　　整个内衣就像是一根绳，姐姐人生第一次做这样的事儿，她也有点紧张，脸颊微红，欲语还羞的看着澜澜：“你还要看着吗？”
　　不过来么？
　　澜澜：……
　　卧槽。
　　直接给予饿虎扑食！
　　萧老师教的一切都让澜澜给扔到脑袋后面去了，她的眼里心里就只有姐姐。
　　想没有想过，那么一个从小就暗恋的高高在上的总裁，又是姐姐的，今天突然如此的千媚百娇，澜澜醉了，现在别说是跟姐姐吵架了，就是一句利落话也说不出来，姐姐现在让她去死，她头都不带摇一下的。
　　温柔乡，胜过千言万语。
　　什么对与错。
　　姐姐会对谁这样吗？no！只有她可以看到并得到这样的姐姐。
　　晚上在医院的时候。
　　萧若烟躺在床上还在为澜澜操心，她看着手机，忍不住絮叨：“这个没良心的，怎么都不知道给我发个信息。”
　　好歹也让她知道鸡汤灌溉的怎么样啊。
　　小颜在旁边给她吹凉了粥，“你也是过来人了，还不知道她不打电话就是好事儿吗？”
　　“你是说？！”萧若烟一个激灵，一下子从病床上坐了起来，小颜吓了一跳：“你慢点，再把伤口崩坏了。”
　　萧若烟能慢点么？她很激动，澜澜这是要当她的姐夫了吗？可是……不是还吵架呢么？姐姐有多别扭，她是知道的，难不成……
　　萧若烟忍不住去看小颜，小颜挑了挑眉：“你那些鸡汤什么的，怕是用不上了，真的是hello kitty级别的。”
　　萧若烟：……
　　被这样诋毁，萧若烟可不同意，“你别以为你的招数到哪儿都行得通，我感觉她俩没准现在还在冷战，澜澜没有心情给我发信息所以才会这样的。”
　　小颜看着她的眼睛，笑了笑：“是么？”
　　她放下勺子和碗，两手捧着萧若烟的下巴，缓缓的靠近她。
　　明明已经对彼此的身体熟悉的不能再熟悉了。
　　可萧若烟还会因为那缠绵熟悉的味道而颤抖，她的睫毛眨动，怔怔的看着颜芷兰：“不、不是吧……”
　　小颜笑了，她身子向后，看着萧若烟：“看见了吗？管不管用。”
　　萧若烟：！！！
　　愤怒了！居然老夫老妻了还跟她来美人计。
　　她一伸手搂住小颜的腰，直接给压病床上了，小颜笑容不减，躺在床上，长发散乱，眼眸深邃像是妖精一样看着她：“你要干嘛？”
　　她的手甚至还把玩着萧若烟的一缕头发，态度非常的嚣张。
　　萧若烟很愤怒：“你这个小狐狸，你说我要干什么？”
　　“现在么？”小颜眼里满是挑衅，萧若烟非常熟练的拉过了被子，盖住了两个人：“我要你还分时间么？”
　　瞧瞧瞧。
　　多么的霸气。
　　空气稀薄，萧若烟掐着小颜正索取的痛快，门口的许念不耐烦的站着，她看着床上拱起来的那一团，再看看表。
　　看看表，再看看拱起来的那一团。
　　十分钟过去了，许念爆发了：“萧若烟，你有完没完了？！给我滚出来喝鸡汤。”
　　萧若烟像是被点穴了一样一下子给定住了，黑暗中，她看着望着她笑的花枝乱颤的小颜，愤怒极了。
　　坏蛋，就一天天陷害她！
　　许念黑着脸在房间里收拾。
　　小颜坐在那整理着头发，在老人面前，她还是非常矜持有礼貌的：“都示意你看时间了。”
　　萧若烟真的是一口鸡汤卡的不上不下的，她看了看许念：“妈，其实我……”
　　许念懒得理她，“我是不管你们俩，可是你们俩也得注意点啊，就在刚刚我来的时候，院长给我堵门口了，说你们俩影响了医院的氛围，一到晚上，小护士们为了谁给你来打点滴而吵架，就为了看你俩腻歪。”
　　萧若烟一听脸有点热：“是么？”她咬着唇看了一眼小颜：“是不是为了看你啊？”
　　小颜也是害羞：“妈在呢，你说什么鬼话，我一个人能腻歪么？左手亲右手吗？”
　　萧若烟笑了，小颜也跟着笑了，俩人笑成一团，小颜搂住她的腰：“你……你注意点，别又笑的刀口疼。”
　　萧若烟擦着眼泪：“那你还逗我。”
　　许念：………………
　　这俩人什么情况？当她死了吗？这有什么好笑的？有什么好笑的！
　　她现在真想拿勺子给俩人嘴堵上。
　　“哎，对了，一会儿你爸要过来。”许念看了一眼萧若烟，女儿住院这么久，家里那个老头子就别扭的想来看又不知道怎么找台阶。
　　每天，许念过去的时候都会煲汤，萧赫就那么看着她：“做这么多她吃得下吗？”
　　许念听了想笑：“你要是想去就自己去，别想着我说女儿吃不下你过去帮忙，还有儿媳妇呢，怎么吃不下？”
　　萧赫：……
　　毕竟是老夫老妻了，在一起这么多年，谁看不透谁啊，她才不惯萧赫那毛病，这心里的坎儿得他自己过去。
　　时间一天天的过，那老头也挺厉害，就是不说要去看女儿。
　　可是萧若烟有一天喝汤的时候，偷偷跟妈妈说：“我爸每天医院查房钱，他都会偷偷在后面窗户看我一眼，有一天我不小心看见了。”
　　许念心里一跳，女儿一定特感动吧？
　　很可惜，现在的女儿已经不是之前的女儿了。
　　萧若烟抚了一下胸口，心有余悸：“我差点给吓出心脏病，当场去了。”
　　许念：……
　　小颜一听赶紧训斥萧若烟：“别那么说啊，叔叔一定是非常想念你才会过来的。”
　　萧若烟瞥了小颜一眼：“哟，这下你嘴甜了，你说的再好也没用，爸爸是不会同意我们的。”
　　她低着头，满心的失落，小颜听了也是表情变了，她低着头坐到萧若烟身边，伸出双臂环抱住她。
　　在难过的时候，有爱人陪伴，这点太好了。
　　萧若烟感觉自己的心里好受多了，她感觉小颜身体的温度给了她勇气，不答应又怎么样？她和小颜的小日子照样过的很好，她不会动摇的。
　　小颜抱了一会儿萧若烟，她扭头看着眼泪汪汪的许念：“妈，别愣着啊，快拍一段视频，回家给叔叔看。”
　　许念：……
　　萧若烟：……
　　晚上回到家。
　　许念先是把女儿说的每天晚上都能噩梦一样看见窗户后面趴着一个人的事儿跟萧赫学了学，萧赫气的血压差点飙升，紧接着，许念又试探性的拿出了拍摄的视频：“喏，老头子，你自己看，看看女儿多难受。”
　　其实她对这招还是有点担心的，怕不管用让小颜和女儿又伤心。
　　“这是摆拍么？”萧赫嘴上很生硬，眼睛却忠实的盯着视频看。
　　女儿瘦了，瘦了很多。
　　他每天晚上去扒窗户看，毕竟是有距离的，看的不是很清楚。
　　如今，视频里一看，虽然气色很好，但毕竟做了不小的手术，整个人都瘦了很多，她靠着小颜的模样也很是柔弱悲伤。
　　铁尺男儿，在看到视频的时候，萧赫的眼睛都红了。
　　还记得，在阿烟小的时候，萧赫非常惯着她，去哪儿都像是宝贝疙瘩一样，怕她累能抱着的就抱着，不能的就抗在脖颈上举高高。
　　每年冬天，都是父女俩最开心的时候。
　　萧赫会扛着萧若烟去熟食铺买一只女儿最爱吃的烧鸡，然后他哼着小曲：“雄赳赳气昂昂冲了二里地！”
　　小阿烟笑的嘎嘎的，抱着爸爸的头亲了又亲。
　　萧赫很节省，他的所有钱都给了妻女，女儿从小学习音乐花费很高，他和妻子都节衣缩食，就为了能把孩子供出来，只是每一次过节，看见娘俩吃烧鸡吃的开心他就特别满足。
　　等娘俩吃完了，他就给自己拍一个黄瓜，然后嗦一嗦剩下的鸡骨头，喝二两小酒。
　　她们虽然不富裕，但是却那么的幸福。
　　萧赫只要一跟朋友聊天就会不自觉的谈起女儿，说阿烟是她的骄傲，可就是这么一个从小让她骄傲的女儿却爱上了女孩。
　　像是一根刺，横在他们父女之间。
　　这么多年了，他不是不想女儿，不能像是许念那样絮絮叨叨或者干脆给女儿打电话，可是在每一个萧若烟的生日，萧赫都会自己出去买一只烧鸡，然后叼着一根烟看着远处的月光。
　　父爱像是一座沉甸甸的大山。
　　曾经，那么坚持的萧赫，如今在女儿日复一日的冷漠之中，他也动摇了。
　　如今，看着视频里消瘦的女儿，他忍不住红了眼睛。
　　许念看着他叹气：“好了，跟自家孩子没有隔夜的仇，还有小颜，她已经改口管我叫妈了，以后就是我的孩子，不要想不通了，就当我们有两个女儿不是很好么？”
　　萧赫什么都没有说，可是第二天，他却跟许念一起出现在了病房里。
　　他依旧是买了小时候萧若烟最爱吃的烧鸡。
　　萧若烟看着他，喉咙里跟有什么被哽住了一样，小颜在旁边默默的看着，感慨万千。
　　有的时候，她很羡慕阿烟。
　　她的家庭虽然不富裕，但是从小，她就拥有父母的爱，可是她却没有。
　　……
　　昨天，知道爸爸要过来的时候，小颜一整晚都没休息好，一会儿问萧若烟爸爸喜欢吃什么，一会儿又在她的面前换衣服，这件端不端庄，那件显得好不好看，各种焦虑与快乐。
　　萧若烟看的心酸又开心的，她抱着小颜：“爸爸会喜欢你的。”
　　本来萧若烟还不知道用什么情绪对待爸爸，可不知道怎么了，在看到那只烧鸡的时候，她的情绪一下子崩溃了。
　　萧赫的手心有点出汗，他蹭了蹭尴尬的说：“爸不知道你现在喜欢吃什么……”
　　他们分开太久了。
　　一种陌生夹在了父女之间。
　　萧若烟看着萧赫斑白的头发，讪笑尴尬的样子，她没说话，拿起桌子上的烧鸡咬了一口：“很好吃。”
　　她的声音很轻柔，眼泪却一下子流了下来。
　　她一口一口的咬着烧鸡，跟小时候一样，想要笑，可眼泪却那么的汹涌。
　　她越吃越是流泪，到最后，萧赫也跟着掉眼泪，他伸出手臂，将女儿抱进了怀里：“对不起……若烟，爸爸对不起你……”
　　父女俩抱在一起默默流泪，旁边的小颜和许念看着也是不停的擦眼泪。
　　足足十几分钟。
　　俩人的情绪才好了一些，小颜很体贴，她借口出去打水，给一家人留下了充足的时间。
　　她拿着水壶在外面逛了一个多小时，一直到萧若烟打电话她才回到了病房。
　　进去之后，一家三口的情绪都好多了。
　　小颜微笑着给二老倒了水，许念看着她：“小颜别忙了，到妈这儿来。”
　　小颜乖巧的走了过去，她看了看萧赫，这个在她记忆里有点严肃的叔叔居然跟孩子一样，跟她目光接触之后有点脸红，他咳了一声：“小颜啊。”
　　小颜一个激灵，一下子站了起来：“叔叔。”
　　萧若烟和许念对视一眼，笑了。
　　萧赫咳了一声，他颤颤巍巍的从兜里掏出一张卡：“这个……你都叫她妈了，就别叫我叔叔了，这个是改口费，你收下吧。”
　　萧若烟吃了一惊，她不可思议的看着许念，许念也是满脸的震惊，他什么时候准备的？
　　面对母女俩的眼神，萧赫叹了口气：“这是我的私房钱，本来想等若烟结婚的时候给送出去，现在也好，也好，小颜啊，以前是叔叔不对，别怪我……叔叔糊涂了。”
　　那张卡，沉甸甸的分量，小颜低着头心里滚烫。
　　到底是有点别扭，小颜没叫出来“爸爸”，萧赫有点遗憾，许念却夸奖小颜：“就该这样，我都跟你们相处多久了才改口的，凭什么他特殊一上来就让人改口？绝不能！还敢给我藏私房钱，等我回家的！”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　人生有些奇妙。
　　曾经，那些看不到光的未来一直挡在萧若烟和小颜面前，她们满身被荆棘缠绕，每走一步，都会有刺勾入肉中，呼吸都是痛苦的。
　　可现如今，在一点点咬牙坚持下，在十年分别的沉淀下。
　　她们也终于拨开云雾见天明了。
　　夜晚，萧若烟抱着小颜，一遍一遍的在她耳边说着：“我爱你，谢谢。”
　　很俗气很俗气的话。
　　本不该是对最亲密的爱人说的。
　　可她就是想说，说的颤抖，说的流泪，说的热血沸腾。
　　小颜则是乖巧的靠着她，手抚着她的脸，轻轻的呢喃：“好了，阿烟，不哭了，我们可以永远幸福下去了。”
　　阿烟，不哭。
　　这是少年时期，分开后再见面，小颜经常对阿烟说的。
　　她说过，只要她们相爱就没有谁能将她们分开。曾经的曾经，她们经历了太多的坎坷，如今，也终于成为别人口中羡慕的爱人了。
　　可其中的心酸与苦泪有谁知道？
　　人，这一辈子太过短暂，她们会一直坚持下去，也会一直幸福下去的。
　　第二天，是萧若烟出院的日子。
　　要离开前，萧若烟那艺术家多愁善感的细胞又上来了，她四处看着病房，叹了口气：“还有点舍不得。”
　　住进来的时候万般惶恐。
　　可要离开了，她又感慨万千。
　　虽然手术很成功，但萧若烟感觉自己也算是经历过生死的人了，许许多多的东西一下子看透了看淡了。
　　现如今，什么理想与愿望，她唯一希望的就是父母健康，爱人幸福，三两知己一直快乐的走下去。
　　别无他求。
　　小颜正在给她收拾东西，听了就笑了：“这是病房，你有什么舍不得的？”
　　萧若烟撇了撇嘴：“病房见证了我是怎么凭借一个肝争宠上位最终封后的。”
　　小颜起身，捏了捏萧若烟的脸：“你真是闲下来了，最近在医院没少看小说吧？好了，回去之火我也不会太欺负你的，放心吧。”
　　萧若烟哭唧唧：“真的吗？”
　　小颜点头，她摸着下巴一脸的高深莫测：“毕竟你现在还这么有市场，到哪儿都能遇到粉丝示爱的，等我生了孩子巩固了我正宫的地位再说吧。”
　　萧若烟：………………
　　俩人笑着闹着把东西都收拾好了，姐姐和澜澜才姗姗来迟。
　　澜澜一进来就红光满面，声如洪钟：“妹妹，我来帮你弄行李，快快快放那，这样的粗活你怎么能亲自干呢？别把手弄粗糙了。”
　　萧若烟：…………
　　她刚刚还跟小颜打赌，堵了一百块钱说姐姐和澜澜是听了她的鸡汤，还是喝了小颜的黄水。
　　现在看澜澜这小人得志的模样，再看姐姐……
　　姐姐穿着西装西裙，头发盘起来，右手带着翡翠手环，脸上化了淡妆，看样子精神不错，只是看着澜澜的眼神比平时更加温柔。
　　小颜走了过去，抱了抱姐姐的腰，在她耳边说了一句什么，姐姐的脸有点红，她轻轻的拍了妹妹一下：“别闹。”
　　澜澜看这姐妹俩傻笑了一下，萧若烟还是不死心，她拉了拉澜澜的手：“你们俩和好了？怎么和好的？”
　　澜澜一挑眉：“当时是听老四的了，老四出马一个顶俩，从今以后，她就是我的偶像。”
　　萧若烟沉默了片刻，她冲澜澜竖中指：“鄙视你！”
　　这一家人，开开心心的出院了。
　　本来许念和萧赫也要来的，但是小颜跟萧若烟说两个老头老太太临时有事，就不过来了。
　　萧若烟想着妈妈最近也累了，还看了好多不该看的东西，是该休息一下了。
　　想想时间过的真快。
　　她们来的时候还愁云密布，她甚至一晚上没有睡着觉，知道身体不好的时候，还和小颜抱头痛哭。
　　如今，一切都过去了。
　　萧若烟牵着小颜的手走出医院的时候，她看着天上的云朵，迎风微笑。
　　小颜看着她也是笑了，转身抱住了她。
　　萧若烟略微有些惊讶的，可几乎是本能的伸手回抱住了小颜：“这段时间辛苦你了。”
　　小颜虽然喜欢腻着她，但是一般在公众场合还是注意的，如今，别说姐姐和澜澜在旁边，就是人来人往的也不少人回头去看。
　　她最近该是累坏了。
　　身体上和心里上的双重透支。
　　萧若烟心疼又心酸的，这辈子，除了好好的去爱，她已经没有什么能弥补给小颜的了。
　　小颜抱着她，脖颈轻轻的蹭着她的脖颈：“先不回学校那边，去个地方，好么？”
　　萧若烟点头，她抱紧了小颜，看着不远处盯着两个人微笑的澜澜和姐姐，心里有点疑惑。
　　这是……几个人不会又商量什么坏事来欺负她了吧？
　　上了车。
　　澜澜在前排开车，姐姐坐在副驾驶位上，而小颜则是缩在萧若烟的怀里撒娇，最后，她像是变戏法一样从兜里拿出一条白色的绸缎：“我要绑在你的眼睛上。”
　　萧若烟听了脸有点红：“姐姐和澜澜还在。”
　　小颜沉默了一会儿：“谁要跟你车震，阿烟，你看看你现在脑袋有多脏。”
　　萧若烟：……
　　不是车震，那是干什么？
　　眼睛被拴上了。
　　萧若烟脑海里想了许许多多，小颜到底是要干什么啊？带她去哪儿，这么神神秘秘的？
　　车子里，澜澜特意放了《maryy you》，她和姐姐时不时对视一眼，微笑着十指相扣。
　　随着时间的推移，萧若烟的心跳开始加速，也许是女人的直觉，她竟然隐隐的升起了一丝期待。
　　二十多分钟左右的车程，下了车后，小颜又牵着她的手左走右走，还进了电梯，萧若烟中途问了好几句到底是去哪儿，小颜都笑而不语。
　　终于到了地方不动了，在小颜说到了那一刻，萧若烟眼睛上束着的绸缎给摘了下来，她乍一睁开眼睛还有些不适应，可看着眼前的一切，萧若烟感觉呼吸都被剥夺了，浑身的毛孔像是在一瞬间被打开，整个人傻掉了。
　　作者有话要说：先放上来，一会儿改错字。


第85章 
　　求婚这件事儿, 萧若烟一直觉得身居“攻”的身份这么多年，该她来的。
　　本来她都已经算计好了，等新家彻底装修好, 在她们自己的小家里，跟小颜求婚, 她甚至都设计好流程了, 可身体突然出了问题，一进医院把一切都打乱了。
　　可如今，萧若烟站在这里, 看着熟悉的人，看着曾经抱着小颜跟她描绘过的梦想中的工作室, 她泪流满面。
　　随着音乐响起，许念、萧赫都正装走了出来，阮总、秦总甚至连高宇和5lovein、徐总全都来了。
　　萧若烟的眼圈泛红, 而小颜则是牵着她的手：“进去看看。”
　　从打拼多年的城市回来的时候。
　　萧若烟一直在到底想要么么样的事业中游离摇摆。
　　阮总的橄榄枝对于多少人来说或许算是天外之音一样的存在, 可于她，久了却很不自在。
　　也许真的是骨子里流淌了音乐人的血, 萧若烟不想要花费太多的时间在交际奔波之上, 她更想要自由的创作, 唱一唱自己想要的歌曲。
　　可这样的自由创作, 已经不是她这个年龄可以去找的, 现在的她身上还有许许多多的重担, 她需要扛起这个责任。
　　可如今……
　　萧若烟红着眼看着小颜，小颜笑了：“从今以后, 我做老板娘好不好？”
　　这么多年，不仅仅萧若烟一个人在奋斗。
　　她同时在努力，在拼搏。
　　萧若烟心心念念的是想要给小颜一个家, 小颜又何尝不是心心念念的想为她支起理想的天。
　　阮漪涵和秦总走了过来，秦总将手里抱着的一大束百合花递给了萧若烟：“恭喜，boss。”
　　萧若烟的脸有点红，她去看小颜，小颜却笑着说：“四处看看，我去一趟洗手间。”
　　工作室的整体风格总的是古典式的，当然，跟忆扬、颜氏那样的大公司是没有办法比，但是规模虽然不大，麻雀虽小五脏俱全，各种乐器、办公场所、甚至连萧若烟的办公室都装修好了，还有价格不菲的各种各样的设备。
　　萧若烟看的热泪盈眶，阮漪涵笑着说：“当然啊，身为队长的我不反对你出来干，可是咱们OW组合并没有解散，以后还是要经常出来的聚一聚。”
　　秦总也是微笑：“正好我这边有几个放荡不羁的艺人，一心追求艺术，讨厌金钱的铜臭味，可以让她们来你这边。”
　　这样的定点输送人才，还有阮漪涵话里的支持，萧若烟的心滚烫一片。
　　高宇更是激动的抱住了萧若烟：“我靠，这么久没见，想死我了，一见面你就成老大了啊！”
　　5lovein在看到娱乐圈的大佬秦总的时候还有点畏惧，她们都跑过来抱住萧若烟：“呜呜呜，我们要跳槽。”
　　这到底是什么神仙爱情啊！！！
　　徐总在不远处看着她，微微的笑着点了点头。
　　她为若烟感觉开心，也庆幸自己放手了并没有纠缠。
　　以前，她总为若烟的付出感觉不值，现如今，徐总也明白了，若烟到底为什么那么一往情深。
　　她们真的是坚定到让人羡慕。
　　萧若烟的心里像是有万千的情绪在翻滚。
　　曾经。
　　她为了爱，放弃了奋斗多年的城市，一个人回来一心想要建造一个属于她和小颜的家。
　　可是她的爱人，默默无闻的为她一点点填补了梦想，填补了家，帮她弥补了破碎的身体。
　　她的小颜，是这世上最美好的存在。
　　萧若烟的眼泪流了下来，不远处的许念和萧赫也是在擦眼泪。
　　姐姐和澜澜也走了进来，身后还跟着老大，张薇笑眯眯的看着萧若烟，一时间，在萧若烟生命中占有重量的人全都到齐了。
　　她正激动着，随着背景音乐萧若烟亲自创作的《他们不知道》。
　　不远处的阳光之下，颜芷兰穿着一袭掐腰的白色长裙，坐在那自弹自唱。
　　她的声音要比萧若烟柔软一些，带着女人独有的婉转与娇滴。
　　——他们不知道，我非你不可。
　　他们不知道，时间只能隔开岁月，隔不开炙热的目光。
　　……
　　他们会知道，牵手的力量。
　　他们会知道，拥抱的温度。
　　他们会知道，亲吻的承诺。
　　……
　　小颜一边弹着钢琴一边微笑的看着萧若烟，她纤细修长的手指带着优雅的音符，眼眸里都是温润的爱意。
　　十几年了。
　　她们从少年无知懵懂惶恐到分离后夜夜难眠一个身体近乎被耗尽，一个在生死边缘游离。
　　如今，小颜再也等不了了。
　　她从萧若烟进手术的时候就决定了。
　　只要她好好的出来，她就要让她成为自己的妻子。
　　生死相许。
　　再不分离。
　　萧若烟已经是泪流满面，甚至哭的浑身颤抖，许念走了过来，她和萧赫一起弯下腰抱住了女儿。
　　一家人痛哭流涕，钢琴音乐停止，小颜拖着长裙缓缓的走了下来。
　　她的眼神温柔，里面，全都是阿烟一个人。
　　她的手指上戴着的是高中分开前，萧若烟亲手戴上去的戒指。
　　从戴上那一天，她就再没有摘下来过来过。
　　只是以前都是偷偷的戴，或是穿在项链上隐藏于脖颈之下，如今，颜芷兰终于可以光明正大在阳光下戴上戒指了。
　　她才刚刚走近，萧若烟就忍不住用力的抱住了她，她的脸颊摩挲着小颜的脖颈：“坏人，么么时候准备的都不告诉我。”
　　她的小颜一边忙着学校的事儿一边忙着公司一边还要衣不解带的伺候她。
　　她到底是什么时候准备的？
　　小颜笑着捧着她的脸颊，轻轻的呢喃：“我的小哭包。”
　　萧若烟有点羞赧，她擦了擦眼泪，颜芷兰像是变戏法一样拿出镶嵌着钻石在灯光之下折射着冷艳光芒的戒指。
　　萧若烟看着那戒指，呆呆的看着，耳朵都像是轰鸣了一样，么么都听不见了。
　　小颜看着她，看着阿烟傻乎乎的样子，想起了高二下学习的过往。
　　那时候，俩人处于感情升温，如胶似漆爱情最美的时刻。
　　不像是刚开始在一起时候的拘泥，萧若烟和小颜越发的默契，加上那时候宿舍除了澜澜不知道，老大也知道俩人的事儿，一定程度上的“纵容”了两个人，当时的时光就只能用幸福来形容。
　　一个弹琴，一个弹吉他唱歌，她们俩经常在练习室合奏。
　　平时上课的时候，萧若烟和小颜也会一起做一套题，阿烟的学习成绩当时要比小颜好一些，她更加的吃苦，做题非常的谨慎，要反复检查。
　　小颜则是做完一遍就用接下来的时间笑眯眯的看着萧若烟，眼神逐渐炙热，看着萧若烟的脸一点点泛红。
　　她很喜欢看这样的阿烟。
　　在别人眼里，阿烟都是冷冰冰的不苟言笑的，可于她却是又软又可爱的存在。
　　还有很多时候，萧若烟累了，她就会脱掉校服外衣，直接枕着小颜的腿睡过去。
　　小颜看着书，时不时低头看着她，经常自己就笑开了。
　　萧若烟已经熟悉了在半睡半醒间，小颜轻轻的抚着她的眉眼，那种感觉很舒服，青涩的不带欲的味道。
　　少年的爱，浓密缠绵，却又无比的单纯。
　　很多时候，俩人坐在学校的长椅之上，萧若烟会看着远方的月色呢喃：“真的很想要马上毕业呢。”
　　毕业之后，上了大学，俩人就可以有独立的时间与空间了。
　　她已经不满足像是现在这样只能“偷偷摸摸”的与小颜享受了。
　　她迫不及待的想要成长，能够为小颜撑起一片天，遮风挡雨，不用再像是现在这样偷偷摸摸。
　　颜芷兰微笑的看着她：“我倒想时间过的快一点，让我们早点长大，这样我就能和你求婚了？”
　　“你和我求婚？”萧若烟笑了，她戳了戳小颜的脸颊：“一定会是我来的。”
　　小颜信誓旦旦：“是我。”
　　“会是我。”
　　“是我！”
　　……
　　彼时，略显幼稚的争论还在耳边。
　　如今，颜芷兰真的来求婚了。
　　她唱的是阿烟的《她们不知道》。
　　如今，十年的分别，不曾松开的手，让所有人都知道了。
　　她们相爱，没有谁能分开。
　　萧若烟颤抖着戴上了戒指，最终，她搂住了小颜的腰，在所有人的欢呼声中，尽情亲吻了她的新娘。
　　她们不再是过街老鼠。
　　她们不再是别人口中的另类与变态。
　　她们只是她们。
　　在所有人的欢呼声中。
　　门外，一个手里拎着鸟笼的大爷慢悠悠的走过，而他身边的颜峰同样拎着鸟笼往这边看。
　　“怎么了，老颜？”
　　老大爷沙哑着嗓子催促，颜峰摇了摇头，他叹了口气转身离开。
　　终究是她们在一起了。
　　终究是没有能阻拦成功。
　　如果当初知道这样的结果，他还会那么做么？
　　结果，没人知道。
　　而代价，却只有他一人知道。
　　一直到所有人都散去，萧若烟还沉浸在一种既幸福又有些茫然的状态之中。
　　太突然，太惊喜，太让人措手不及。
　　阿烟的内心远不像是外表表现的那样冷漠，她抱着曲起的腿，想到从今以后，她就是小颜的夫人了，就忍不住偷偷的笑，一看小颜洗完澡出来，她立马收敛了笑容。
　　恩，偶像包袱还是要有的。
　　小颜笑着吻了吻她的脖颈：“怎么，后悔答应我的求婚了？”
　　萧若烟转过身抱着她，“你这个坏人，你怎么瞒着我做了这么大的事儿？”
　　“瞒着你还不容易。”小颜点了点她的鼻子，萧若烟是那样的信任她，如果不是她亲口告诉她，阿烟根本就不会发现什么异常。
　　这段时间，于小颜来说的确是累，但是一切都值得。
　　她们终究是走在了一起。
　　她们无需证明给所有人看，但所有人如今都看见了。
　　真的是没有么么能将她们分开。
　　过往的苦痛只会增添甜蜜的味道，让她们今后更懂得该如何珍惜。
　　曾经。
　　萧若烟和小颜根本就不敢奢求么么结婚，么么求婚，么么父母见证。
　　她们甚至约定好了，不举办婚礼，只要她们相爱，一杯交杯酒就可以代替所有仪式。
　　只要两个人在一起。
　　不是不想要期望，只是不敢奢求。
　　如今，求婚就是在所有人的见证之下。
　　俩人紧紧相拥，透过剧烈的心跳，感受着这份有点不切实际的幸福。
　　月色为她们做嫁衣，缭绕于身。
　　到最后，萧若烟幽幽的开口了，“从今天起，你就是我的夫人了。”
　　小颜偏了偏头，看着她：“那我叫你么么？妻子么？”
　　萧若烟笑了，她轻轻的吻了吻小颜的额头：“突然想要一场热烈的婚礼，向所有人宣布我爱你。”
　　小颜笑了：“婚礼会有的，只是你现在的身体还禁不起折腾，而且这样已经很好了不是么？”
　　萧若烟当然是满足，只是她感觉小颜似乎有没有说完的话，她盯着小颜的眼睛看。
　　小颜叹了口气，摸了摸她的头发：“而且姐姐说让我等一等她。”
　　“啊！”
　　一向高冷的女神萧若烟如今也发出了鸡叫，她不可思议的看着小颜：“么么意思？”
　　等等她？
　　难不成？
　　小颜心酸又满是幸福的，她靠着萧若烟的肩膀：“姐姐说，等一等她，她想要和我们一起好事成双。”
　　萧若烟震惊了：“不是吧？她们那么快的吗？？？！！！”
　　快么？
　　小颜和姐姐虽然在性格上非常的不同。
　　但是对于感情，却是同样的专注与虔诚。
　　她们认定一个人就不会改变。
　　一生一世一双人，或许在这个世上，对于很多人来说，已经是童话故事一般的存在了，可是她们依旧坚定。
　　只是，计划赶不上变化。
　　三个月之后，萧若烟的身体好了很多，检查结果就连医生都说不可思议，恢复的神速，工作室也顺利的开张。
　　萧老板顺利营业，颜老板娘也控下来了很多时间。
　　眨眼间，大半年过去了。
　　姐姐已经准备好了，年底就跟澜澜求婚，她已经在默默筹划了。
　　颜总求婚，当然要轰轰烈烈。
　　既然已经走这条路了，她就不准备藏着掖着，她要给澜澜身份。
　　只是现在的社会还不够包容。
　　虽然已经有很多成功人士公开出柜，但毕竟少数，为了公司的前途，她需要做许多前期的铺垫，时间线就被拉的长了一些。
　　萧若烟和小颜想要孩子提上了议程。
　　因为之前咨询过医生，医生说现在技术发达，可以要上两个人的孩子，只是可能周期长，难度大，而且不一定一次成功，俩人要有良好并强大的内心支撑。
　　萧若烟和小颜早就百炼成钢了，她们经历了那么多，这点心里承受力还没有？
　　只是阿烟还有点不死心，她赖着小颜，学着用她卷舌头说话的撒娇模样，软磨硬泡的又去医院体检了一次。
　　这次，医生还是微笑的告诉两个人：“经过系统的体检，还是颜小姐的身体比较适合。”
　　萧若烟：……
　　小颜笑了，她戳了戳萧若烟的脸：“你这个软攻就不要挣扎了。”
　　备孕的叶酸、DHA各种营养品吃上了，夜晚，小颜和阿烟会经常幻想着说一说以后有了孩子的场景，心里满是期待与希望。
　　第一次手术之后，虽然萧若烟呵护小颜像是对太皇太后一样，但是小颜一点都没有放在身上。
　　她该吃吃该喝喝，除了避免了剧烈活动，每天晚上还跟姐姐健步走呢。
　　这姐妹俩是越长越回旋。
　　走路的时候，小颜速度快一点，姐姐就跟着快，姐姐快，小颜就更快。
　　好几次，萧若烟和澜澜拎着菜一脸无奈的看着这俩小跑的姐妹。
　　“她们不会打起来吧？”澜澜目瞪口呆，不是说好了散步吗？怎么一个个跟练马拉松似的？
　　萧若烟擦了一把汗：“你回头说着点姐姐，我家小颜万一怀上了怎么办？让她着一点。”
　　“哟，你怎么不自己说？”
　　澜澜才不上这个当，“咋的？当了boss之后，都习惯吩咐手下了？”
　　她去过老二的工作室。
　　工作室不大，但是地段很好，在寸土寸金的繁华中心区，工作室上下目前是十几个人，还在磨合阶段，但是整个工作室的氛围给澜澜一种青春快乐的感觉。
　　老二当然是一点架子都没有，她还沉浸在音乐之中，身边聚的几个人澜澜一看也都属于艺术家级别的，各个不拘小节，全都醉心于音乐。
　　艺人并不多，只有一个创作民谣艺人，他之前是签约忆扬的，后来也是不喜欢娱乐圈的氛围，但是本身又很有才，秦总惜才，特意安排到这边来了。
　　工作室的名字是小颜和萧若烟一起定的，叫若颜工作室。
　　听起来像是boss的名字，其实又带了老板娘的姓，明里暗里的撒了一把狗粮，硬生生的塞进了大家的嘴里。
　　最主要的是工作室创作的《三千凡尘》被秦总一眼看中了，她本来是想要花重金买的，可萧若烟却分文不取，她感谢阮总和秦总这一年来的扶持，费用全免。
　　一经投入市场，瞬间引起爆炸似的流量高峰。
　　甚至还有电视台要采访音乐制作人萧若烟，萧若烟想都没有想就直接给拒绝了。
　　现在她的生活已经到了理想状态。
　　是人生巅峰了。
　　此生，她已经不奢求太过，只希望一切顺遂。
　　进了家门。
　　萧若烟和澜澜这两个连襟当然是做饭做家务全包的。
　　姐姐和小颜运动完一起去洗澡，脱完衣服，姐姐就盯着小颜的胸看。
　　小颜很无语：“你看么么？”
　　姐姐眼神没有离开：“小颜，你没感觉你的胸大了吗？”
　　小颜直接把毛巾扔了过去，“那是你摸澜澜习惯了吧！”
　　姐姐：……
　　是可忍孰不可忍，居然这样欺负她们家澜澜！！！
　　姐妹俩在浴室里打的轰轰烈烈。
　　出来之后，小颜换衣服的时候，她盯着自己的胸看了看，感觉是不一样了。
　　她又把萧若烟叫了进来，萧若烟笑眯眯的大言不惭：“那我天天按摩呢，能没有变化吗？”
　　澜澜在后面听了心里不忿的，琢磨着这是按摩的事儿么？她也被姐姐一天按摩好几次呢，怎么没见着变大？
　　姐姐盯着笑的跟傻子似的妹妹和妹夫突然开口了。
　　“颜芷兰，你不会怀孕了吧？”
　　一句话，像是惊雷一样，炸翻了三个人。
　　小颜最先反应，“不可能！”
　　萧若烟却有点迟疑，小颜的生理期，她是最知道的，已经推延了几天了，但是以前她的经期就不准，周期要比别人长七天左右，这样也很正常。
　　只有澜澜是实战派，她赶紧的去包里掏出了验孕棒：“去验验。”
　　一下子，小颜、阿烟、姐姐几个人的目光都“刷”的一下射向她。
　　么么情况？
　　怎么会有人随身携带这个？
　　澜澜特别喜欢孩子，从小颜和阿烟准备要孩子那天，她就把这个随身携带。
　　前几天，她不仅一次的跟姐姐说，她梦见了一个小女孩。
　　长着阿烟的外表，性格却像是小颜，非常的腹黑，小小年龄就欺负她这个姨夫。
　　姐姐感觉是工作太忙，加上太过期盼，所以根本没放在心上。
　　可如今……还真不有的多想了想。
　　在万众瞩目之下，小颜去了洗手间，阿烟就在厕所旁边守着，她都没有感觉人生这么煎熬过。
　　姐姐也是走来走去，澜澜直勾勾的盯着门，都要给烧出个洞来了。
　　期盼着，期盼着。
　　小颜拿着验孕棒从洗手间走了出来，她的眼圈微微有点泛红，手哆哆嗦嗦的。
　　作者有话要说：有人在看吗？最近留言好少啊，叶子抱紧自己，按照原计划，这章就该完结的。但是还是想写团子啊，孕期啊，会很可爱和好玩的。


第86章 
　　当看到小颜眼睛红红的, 拿着验孕棒的手都哆嗦的时候，萧若烟只感觉像是被雷击了一样，浑身战栗, 灵魂都被抽空了。
　　这么多年的默契。
　　有许多话，早就不用说了, 就小颜一个眼神, 她就能懂得所有。
　　她这是有了？！
　　小颜红着眼睛不想流眼泪的，可是……她却忍不住。
　　是不是之前，她和阿烟的路走的太过坎坷辛苦, 所以老天爷终于开恩，格外恩赐她们了？
　　澜澜有点着急：“到底怎么样啊？”
　　姐姐看着小颜也是眼泪在眼眶里打转, 她知道，自己一定要当大姨了。
　　她……她一定会是这个世上最好的大姨。
　　在所有人的心都被调到了最高点的时候，小颜笑了：“没有怀。”
　　姐姐：……
　　萧若烟：……
　　澜澜：……
　　有的人实在恶劣, 都要当妈妈了还这么欺负人。
　　萧若烟实在是忍不住了, 她一下子把小颜手里的验孕棒抢了过去，她看着上面明显的两道杠, 泪洒当场。
　　她要当妈咪了！！！
　　姐姐更是激动的直拧澜澜的手：“中了, 真的中了！”
　　澜澜疼的龇牙咧嘴, 还不忘显摆：“我就说吧, 我那个胎梦肯定不是白做的！”
　　澜澜的胎梦是不是白做的不知道。
　　只是小颜真的是应了那句“母凭女贵”, 成功成了家里的太皇太后一样存在的人物。
　　姐姐就不用说了, 非常霸总的直接各种燕窝、海参滋补品拉了一车过来，以前, 小颜一直喜欢的包买买买，喜欢的珠宝买买买，甚至在第二天, 她就迫不及待的拉着澜澜去商场买小裙子。
　　澜澜瞠目结舌：“会不会有点太夸张了？”
　　姐姐开心的心里跟有个猴子一样上蹿下跳的，她拧着澜澜：“快走快走，买买买。”
　　澜澜：……
　　完了，姐姐已经疯魔了。
　　姐姐带着澜澜去买东西也非常的土豪，她随手拿起一件粉色的小裙子，对着澜澜一比：“大小正好，显嫩。”
　　澜澜：……
　　大小……正好？
　　“这个，那个，还有那个，都给我包上。”
　　澜澜特意录了一段视频给小颜发过去。
　　——你姐已经疯了。
　　小颜看着视频里的姐姐，嘴里正吃着萧若烟喂过来的水果，笑眯眯的给澜澜回信息。
　　——姐姐很喜欢孩子，你岁数也不小了，尽快啊。
　　她这话，明显了是显摆的。
　　可澜澜看了心里像是被什么东西拨动了一下，她又看着姐姐那因为购物容光焕发的模样，抿了抿唇。
　　这一大袋子东西买了。
　　姐姐马不停蹄的就要开着往小颜家送，路上，她还特意给宋秘书打了电话。
　　“去问问sohpia医生，怀孕期间怎么做才能让宝宝好看。”
　　澜澜：……
　　挂了电话，姐姐唇角还在上扬，澜澜忍不住问：“姐姐，咱这个孩子吧，以后要是教育的话，不得先……先考虑一下思想文化么？”
　　姐姐奇怪的看了一眼澜澜：“思想文化当然重要，但是有思想文化的美女不是更重要么？”
　　澜澜：……
　　真的是好有道理，她竟无言以对。
　　看着姐姐那开心的样子，澜澜小声说：“你那么喜欢孩子，要不咱来也要一个？”
　　姐姐愣了一下，一脚刹车踩了下去，她打了一把方向盘，立即把车子停到了一边：“澜澜，你说什么？”
　　被姐姐这严肃劲儿给吓着了，澜澜咳了一声，小小声的：“我……我的意思是我们以后也要孩子的，如果能跟老二和老四做个伴，不是很好么？”
　　澜澜才是典型的孩子王。
　　从小到大，最有人缘。
　　只是以前她不知道姐姐怎么打算的，所以一直不敢提，如今，趁着热乎，澜澜也就鼓起勇气了。
　　姐姐摸着自己的肚子若有所思，表情认真的思考了半天，就在澜澜紧张到要说点弥补话的时候，姐姐突然倾身而来，霸气的将她环在身下：“你是准备让我未婚先孕吗？”
　　澜澜僵硬成一团：“什、什么？”
　　未婚先孕？
　　苍天都不知道，有人会这样求婚。
　　姐姐原本的计划都被妹妹怀孕打乱了，但是女人有的时候就需要浪漫与刺激不是吗？
　　……
　　这时候的小颜正在家里的沙发上趴着。
　　萧若烟笑呵呵的给她剥葡萄，葡萄皮扒掉，葡萄籽一点点剔除就留下晶莹剔透的葡萄，然后送到了小颜身边。
　　小颜一抬头看了她一眼：“给你十秒钟赞美我一下。”
　　小颜就穿了一件萧若烟的大体恤，腿上什么都没有穿，长发散着，性感之中带着一点点小妖娆。
　　萧若烟连气都不带喘的：“你就是不小心坠入人间的仙女我的大宝贝小心肝我的最爱！”
　　小颜看了一下表：“马马虎虎，有点敷衍，重叠词太多了。”
　　萧若烟弯腰：“哎，好嘞，您说的都对，我记住，晚上一定多多学习，努力改正，下次一定做到让您满意。”
　　小颜点了点头，“看在你态度不错的份儿上，我就多吃点葡萄，不饿着你闺女了。”
　　你闺女……
　　萧若烟简直了，一瞬间就从舔狗变成了哭包，她红着眼睛去摸小颜的肚子，将头贴到了上面小声说：“宝宝，我是妈咪，我会好好爱你的，我——”
　　话还没说完，门一下子被打开，吓得萧若烟和颜芷兰一个激灵。
　　俩人一扭头，看见姐姐和澜澜一脸喜气，十指相扣，看着萧若烟和颜芷兰，澜澜和姐姐一抬手，露出手上的戒指：“我们要结婚了！”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　卧槽。
　　搞什么？？？！！！
　　萧若烟可是真的是服了姐姐和澜澜了，她们这样做真的好吗？
　　小颜更是很无语，她本来好不容易成为孕妇，要享受一家人的伺候了，可这俩人却突然说要结婚。
　　姐姐连蜜月的地方都定了，说要跟澜澜去马尔代夫玩一个月，先不办婚礼，等小颜卸货了姐妹俩一起办。
　　小颜听了竖起中指：“你是在跟我们比赛吗？鄙视你。”
　　姐姐摸着小颜的肚子，非常的温柔：“宝宝乖，等大姨哦，等大姨度完蜜月给你生个小妹妹。”说完，她把自己洗出来的照片递给妹妹：“给，没事儿的时候多看看，医生说多看美女这样生出来的孩子才会漂亮。”
　　颜芷兰：……
　　萧若烟赶紧去看澜澜，这位连襟在干什么啊？还不赶快把人都拉开，难道想看孕妇棒打姐姐吗？
　　姐姐和澜澜真的是决定了就不反悔。
　　只是时间还是缩短了一下，改为一个星期，姐姐还是有点不放心小颜，她知道前三个月很重要，想要陪着妹妹。
　　颜芷伊跟澜澜说的时候还挺忐忑的，她看过公司里，有很多小男孩小女孩本来平日里黏黏糊糊的，可一说到婚礼相关就开始打架甚至有的严重的多年的感情不在直接分手的。
　　澜澜很乖巧，她笑着说：“其实也不拘泥于去哪儿，以后我们有的是时间。”
　　姐姐想了想，“那也行，回头我们可以一起结婚，一起度蜜月。”
　　澜澜听了看着姐姐：“真的现在就要孩子吗？”
　　姐姐笑了，她摸着澜澜的头发：“这个不能急，要跟父母说，还要去医院检查身体。”
　　跟父母说？
　　澜澜给爸妈打电话的时候，电话那头两个老头老太太兴奋的都要抽过去了。
　　“苍天啊，我们终于可以做奶奶爷爷了吗？？？终于可以抱孙女了吗？？？苍天可怜我们老两口了吗？”
　　澜澜：……
　　姐姐：……
　　至于检查身体？
　　本来澜澜一直觉得自己身体非常好，但是自从萧若烟的肝查出来问题后，她就有些忐忑。
　　姐姐倒是很淡然，年龄毕竟在那摆着的，又跟着妹妹一路走来，经历了太多的大风大浪。
　　她和澜澜用了一天的时间检查了方方面面。
　　等结果的时候，姐姐接了无数个小颜的电话。
　　也不知道是怀孕了人变了还是怎么的，小颜絮絮叨叨的跟姐姐聊天，说动说西的。
　　姐姐最后要崩溃了，“颜芷兰，就是你是孕妇也不能这么折磨我吧？”
　　小颜终究是把电话挂了，萧若烟在旁边看着小颜抱住了她，吻了吻她的额头。
　　对于姐姐这样钢铁直女的反应，澜澜都习惯了，她叹了口气：“妹妹是担心我们，她虽然不说，但是上次老二的事儿，她一定是吓坏了。”
　　姐姐一愣，她看着澜澜，那一瞬间，一股子心疼从心脏开始蔓延至周身。
　　小颜她……
　　姐姐和澜澜不知道。
　　萧若烟也知道的不完全。
　　在查出阿烟身体有问题的时候，小颜哭了多少次，她害怕惶恐与不安，甚至一度认为自己是不是做错了什么，所以才让老天这样一再的折磨她。
　　阿烟和姐姐是她生命中最重要的两个人。
　　她谁都不能失去。
　　好在检查的结果出来了，院长笑着说：“你们俩的情况要比妹妹们强多了。”
　　这结果让俩人是舒了一口气。
　　可是开心没几分钟，姐姐和澜澜就吵起来了，在一起之后，第一次吵起来，黑着脸都去了小颜家里。
　　萧若烟正在上网查着各种滋补菜怎么做，就看见门被推开了，感觉姐姐带风一样进来了，澜澜也是愤愤的跟在后面。
　　小颜愣了一下：“你们这是怎么了？”
　　姐姐抱着胳膊不说话，瞥了澜澜一眼，澜澜看着小颜：“这还不是院长说我们身体都非常好，比现在同龄人都要好，两个人基本不需要什么调理稍微注意一点就可以备孕了。”
　　萧若烟：…………
　　小颜：…………
　　这是在讽刺谁么？
　　姐姐不开心了，“我说我要孩子，澜澜非说她要，说什么她年轻，哦，以前说什么绝对不嫌弃我年龄大，在她眼里我就十八，这次原形毕露了吧。”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　澜澜叹了口气：“我是看你一天天上班辛苦啊，你看看你忙成什么样……”
　　姐姐看着她：“我有钱！”
　　澜澜：“妹妹现在这样，你要是再怀孕了，怎么照顾的过来？”
　　姐姐：“我有钱！”
　　澜澜：…………
　　眼看着两个人吵成这个样子。
　　小颜笑了，她礼貌的看着两个人：“我们家是在举行什么凡赛尔大赛么？你俩跟我这孕妇吹嘘什么呢？以为要孩子谁能都能要上吗？还你啊，我啊的，先怀了再说啊，有什么好显摆的！”
　　说着，她竖起了中指，“阿烟，送客！”
　　“好嘞。”
　　萧若烟弯腰，手一挥：“姐姐慢走，澜澜慢走。”
　　姐姐：……
　　澜澜：……
　　孕妇什么的，真的是很可怕啊，情绪变化很大啊。
　　不仅仅是情绪变化大。
　　小颜的胃口突然变好了，而且吃饭变得很凶狠，就跟跟饭菜有仇似的。
　　萧若烟看的一愣一愣的，许念知道小颜怀孕之后，跟萧赫笑的都露牙花子了，一天天老两口变着花样给小颜做饭。
　　小颜之前不爱吃油腻的，爱吃甜食，可怀孕了之后，她一下子变得非常爱吃酸的，一天天各种酸的水果食物伺候着，而且米饭居然能吃两碗。
　　姐姐中途来看妹妹的时候都惊呆了，“我的天啊，你这十月怀胎是要生下一只猪吗？你的下巴都出来了。”
　　小颜恶狠狠的看着她：“我饿！”
　　她是饿。
　　尤其是晚上，夜深人静的时候最容易饿。
　　萧若烟每天晚上都会起来给她做一点精致的小点心，小颜是那种吃不了很胖的体质，体重方面不用担心，只是她还是听医生的尽量均衡饮食。
　　到了第三个月的时候，这种情况才好一点。
　　小颜的整体状况也好了很多，只是医生嘱咐过，说这才刚开始，越是月份大，越是要小心。
　　萧若烟几乎把大部分精力都放在小颜身上了，好在工作室那边的人都得力，工作尽心尽力，还特意拍着胸脯让老板放心。
　　只是偶尔有推不掉的应酬，萧若烟都会给小颜报备一下。
　　小颜的问话也很简单：“有美女吗？”
　　萧若烟：“……没有。”
　　小颜：“那你去吧，要对的起我们娘俩。”
　　萧若烟：……
　　娘俩……
　　这话多有威慑力。
　　以至于萧若烟要是在路上看见美女，都要触电一样迅速的扭开头，感觉再看一眼，小颜肚子里的女儿都会伸出小手骂她：妈咪，你对不起我们娘俩，你可真不是个东西。
　　真的是又幸福又酸爽的感觉啊。
　　想到今后她的人生中，将会有一大一小两个女人管着她，萧若烟忍不住在下属面前笑成了呆瓜。
　　在怀孕三个半月的时候。
　　小颜做梦了。
　　她已经很久没有梦见幻境中的萧若烟了。
　　那个阿烟还是和高中时一样，穿着白色的衬衫，长发散着，背着吉他：“我要走了。”
　　她很憔悴，只是一双眼睛一眨不眨的盯着小颜，眸中满是眷恋与不舍。
　　小颜看着她，明知道是假的，可是不知道怎么了，眼圈却一点点泛红。
　　萧若烟走到她身边，看着她：“我能摸摸吗？”
　　小颜看着她的眼睛点了点头，萧若烟把手放在她的肚子上，眼泪一点点的浮了上来，她一仰头逼回了泪水：“我真的要走了。”
　　小颜追问：“为什么？”
　　萧若烟低下头，对上她的眼睛，终于不再幽怨与不甘，她抬起说摸了摸小颜的头发：“因为你现在的幸福已经是我给不了的了。”
　　风吹过，雾散了。
　　小颜从梦里哭醒了。
　　她一动，萧若烟就第一时间抱住了她，心疼的吻着她的额头：“这是怎么了呢？”
　　萧若烟已经被过来人许念反复嘱咐了，说孕妇情绪容易反复，一定要包容小颜，多爱护她。
　　她还以为小颜做了噩梦。
　　小颜呆呆的看着她，片刻之后，她把梦里的一切告诉了萧若烟。
　　梦境与幻境，曾经是她年少时的心结，是陪着她走过黑暗的希望。
　　虽然不是真的，但是确确实实陪着小颜走过那段最灰暗的日子。
　　以前，她尽量避免跟萧若烟说这些，怕她会吃醋和不开心，可如今，她一点点的都告诉了阿烟。
　　萧若烟抱着她，轻轻的吻着她的额头，没有说话，却给她最温暖的安慰。
　　小颜抬起头，看着她的眼睛：“还会生她的气么？”
　　萧若烟吻了吻小颜的鼻尖：“不会，我感谢她。”
　　这一次，是发自真心的。
　　在那些最为晦涩的年月，萧若烟感谢梦里的那个自己陪着她。
　　那一刻，小颜的泪又流了下来，为阿烟懂她，为这份逝去，为曾经的青春。
　　俩人正黏黏糊糊的抱着。
　　门突然被敲响了。
　　萧若烟看了看表，都十点了，搞什么？这会儿会是谁来？不知道她家孕妇宝宝要休息吗？
　　难不成姐姐跟澜澜吵架了？
　　萧若烟给小颜掖好被子，起身去开门，一打开门，没想到是姐姐。
　　姐姐今天穿的难得的休闲，她昂首挺胸的走了进来，看了看萧若烟，她气场全开的问：“颜芷兰呢？”
　　哎呦。
　　听听，这滔天的气势。
　　萧若烟往屋里指了指，姐姐也没有客气，她把外套脱了，直接走到妹妹的床边微笑的看着她。
　　小颜看着她：“怎么这么晚还来了？干嘛这么看着我？”
　　姐姐拍了拍她的屁股：“从今以后，我是老大了。”
　　小颜有点晕：“你喝酒了？胡言乱语？”
　　“我没有。”颜芷伊笑了，她抓住小颜的手，放在了自己的肚子上：“这里，感受到了吗？”
　　小颜的反应有点孕傻一样，她点了点头：“感受到了。”
　　姐姐满含泪水的看着她：“什么感觉？”
　　小颜捏了捏：“一叠肉，软软的，你该减肥了，姐。”
　　姐姐：……
　　沉默了片刻，姐姐强忍着要把小颜撕碎的心，她深吸一口气看着小颜的眼睛，“那叠肉是你外甥女，小颜，你要当小姨了。”
　　萧若烟：！！！
　　小颜：！！！
　　作者有话要说：大家积极，叶子热情也上来了，来热乎乎的二更了~


第87章 
　　——你要当小姨了。
　　真的, 听到这个消息的时候，颜芷兰已经直接傻掉了，她呆呆的看着姐姐, 刚刚还捏肉的手一动不敢动了。
　　她……要什么？
　　萧若烟在旁边倒吸一口凉气，她看着姐姐, 赶紧把小颜背后的靠垫给拽了出来, “姐姐，快，靠着。”
　　前三个月非常重要的。
　　小颜：……
　　颜芷伊看了看萧若烟, 点头：“孺子可教。”
　　可不是可教么？
　　萧若烟这几个月都被小颜训练的快要成为半个专家了，她特别开心, “是真的吗，姐姐？”
　　颜芷伊点了点头，她的眼里闪烁的也是即将为人母的喜悦：“本来就说想要一起生一个作伴, 头两个月我和澜澜就去做手术了, 只是第一个月我们都没有成功。”
　　从手术室出来的时候，姐姐感觉自己好像都不会走路了一样, 她回到家养了大半个月, 一天天的期盼着, 很有决心能像是妹妹那样一次就中, 可是俩人都没有怀上。
　　当俩人都来了大姨妈的时候, 姐姐还难过的掉眼泪了。
　　医生虽然跟她们说了, 这种手术不是一次就能成功的，要把目标放到至少一年的期限。
　　可是颜芷伊要强习惯了, 她总感觉妹妹那么快就能要上，身体还不如她，她也想要赶快。
　　小时候, 就是姐姐和小颜相依为命。
　　按照几个人的打算，只要每个家里有一个孩子就不会多要了，那样让她们也相依为命。
　　女人在某些时候是相当脆弱的。
　　姐姐年龄比几个人大，就更加的着急，她心里隐隐的总是有些害怕与不安。
　　澜澜虽然心里也有些失落，但是这种时候她赶紧抱住姐姐呵护：“没事的，慢慢来哦。”
　　她还一直认为自己是几个人中身体素质最好的呢。
　　可之前澜澜妈妈就说过，这个不是一个人的事儿，跟两个人都有关系，有时候，天时地利人和都要占，一定不能着急，有的夫妻就是越着急越要不上，后来断了念想顺其自然反而要上了。
　　她们这种的，要经过手术，比普通夫妻要辛苦很多。澜澜是不着急，但是她不想要姐姐跟着吃苦，而且身为枕边人，她能够感觉出姐姐压力有多大。
　　其实从姐姐答应并决定给她生孩子的时候，澜澜已经觉得此生无憾了，她拥有了最爱。
　　颜芷伊看着澜澜，一手摸着她的脸：“如果我们要不上呢？”
　　澜澜听了就笑了，非常的云淡风轻：“要不上，我就做你一辈子的宝宝不好么？”
　　简单平时的话，安抚了姐姐的心。
　　如果孩子能来，当然是锦上添花，如果不能来，澜澜有信心能把姐姐也宠成个孩子。
　　但是颜芷伊跟几个人还是不一样的，她是一个非常有计划性的人，她完全按照医生说的去做，促排卵药什么的天天吃着，跟澜澜三天打鱼两天晒网不同，她一次都不落。
　　今天，她是自己在家测出来的。
　　姐姐本来也没有多想，只是也许是备孕戒掉了咖啡的原因，她最近有点嗜睡，早上开了个视频会，她就睡了一天，晚上，好不容易起来，她跟宋秘书视频的时候也是哈涕连天。
　　宋秘书看着她，试探性的问：“颜总，您还好么？”
　　公司上下都知道颜总是个精神斗士，她最近有点反常。
　　颜芷伊点了点头，她揉了揉眼睛：“就是有点困，怎么睡都睡不醒一样。”
　　宋秘书可是过来人，她知道boss现在正在备孕，听了之后小心翼翼的建议：“您有测一测么？”
　　测么？
　　颜芷伊摇了摇头，之前，她和澜澜第一次做完手术的时候，不夸张的说，她每天起来第一件事儿就是测，从第一天开始，澜澜劝过她几次，说怎么也要等到经期之后，可姐姐就是不听。
　　也许是之前太过投入了，现在害怕失望，姐姐已经很久没有测了，听着宋秘书的话，不知道怎么了，她的心跳突然加速，挂了电话，她就冲到了洗手间。
　　澜澜正好今天值夜班，要在单位住，她知道姐姐最近好像很累，总爱睡觉，但是毕竟没有经验没有多想，给姐姐嘱咐了几句就没在打扰。
　　姐姐看到验孕棒的时候手都哆嗦了，想都没想就直接杀到妹妹家了。
　　颜芷兰听到了这一切，她两眼闪着光看着姐姐：“这么说你是在知道这个好消息后先告诉我的，直接把澜澜给忘了？”
　　姐姐：……
　　瞧瞧。
　　这世上就是有这种人，都这样的时候了，都要当长辈了，居然还争风吃醋。
　　小颜吃醋吃的很满意，只是她不知道怎么了眼圈突然有点红，幸好萧若烟在厨房忙乎要给姐俩弄点梨汤暂时不在。
　　姐姐一看她：“她小姨这是怎么了？”
　　小颜从床上坐起来，“来，姐姐，躺我旁边。”
　　她拍了拍旁边的位置，姐姐笑了笑走了过去。
　　小颜像是小时候一样，很温顺的靠着她的脖颈，一手抚着她的肚子，轻轻的说：“宝宝，你好，我是小姨。”
　　一句话把姐姐说的眼圈也是湿润，她拍了小颜一下：“怎么突然这么感性？真的是要当妈的人了。”
　　小颜幽幽的：“姐姐，你说妈妈在天堂看见也会非常开心吧？也会……放心了吧。”
　　姐姐流泪了，她抱紧了小颜，小颜转身抱住了她的腰。
　　萧若烟满脸笑容端着两杯梨汤过来的时候，看见姐妹俩长发纠缠，紧紧的抱着。
　　萧若烟：…………
　　这小颜的孩子是她的吧？
　　看到这一幕，她怎么有一种姐妹俩终于克服种种压力，修成正果，而她和澜澜只是工具人的感觉？
　　“还愣着干什么，阿烟，给澜澜打电话啊。”
　　小颜一看她的表情就好笑的，她偷偷的趴在姐姐耳边说了电话，姐姐听了似笑非笑的看着萧若烟。可以啊，她和澜澜都胆肥了，没事儿居然就磕骨科。
　　这姐妹俩啊，都是狐狸精。
　　萧若烟被看的脸都红了，她赶紧给澜澜打电话。
　　澜澜正在单位铺床，准备休息，萧若烟怪里怪气的：“老三，限你十分钟，赶紧到我家。”
　　澜澜：“哎，干嘛啊，是老四又想吃什么吗？”
　　最近，小颜总是夜里想吃各种各样的东西，其他的都能接受，有一天，她居然想吃臭豆腐。
　　能想象到那种场景么？
　　一直女神一样存在的人，居然想要吃臭豆腐。
　　萧若烟听了心惊胆战，她盯着小颜的肚子看了半天，乖乖啊，她女儿以后得是个什么样的人物啊。
　　萧若烟没有破坏这份惊喜。
　　她就告诉澜澜过来的时候买点羊肉串，对于姐姐的事儿没有提。
　　澜澜什么都不知道，傻乎乎的二十分钟跟骑手一样准时到了，她拍着门还不敢使劲，怕吓着小颜肚子里的宝宝。
　　她这个小姨夫可是非常的尽心尽力了。
　　萧若烟打开门，“来了？”
　　澜澜脱了外套，抖落了寒气：“还顺便买了点水果，哎，这羊肉串孕妇得少吃，不健康。”
　　“好，知道了，进来吧。”
　　萧若烟忍着笑，澜澜才刚换好鞋进了屋，就看见姐姐站在走廊里，一手抚着肚子，面含微笑的看着她。
　　澜澜看到姐姐一惊，“你怎么来了？也是被妹妹给叫过来了？”
　　颜芷依笑了，她走到澜澜身边，微微弯腰，突然就伸手抱住了她。
　　卧槽？
　　被姐姐抱住的一瞬间，澜澜惊了，她身子一下子僵硬，吓的心都突突的。
　　姐姐不是一个轻易撒娇的人，一撒娇准没好事儿。
　　大脑飞速旋转着，澜澜哆哆嗦嗦的：“我今晚真的就去单位乖乖加班了啊，这不是要年底了吗？工作很多，加班的三男一女，女的是我上司，你知道的啊，孩子都俩了，我……”
　　这不怪她多想，是有原因的，之前有一天晚上她回家，姐姐也是这么抱住她腻歪，带一点小撒娇的，本来澜澜还挺享受，可正当她飘飘然的时候，姐姐突然耸了耸鼻子，疑惑又冰冷的看着她：“你身上有别的女人的香水味。”
　　澜澜：……
　　姐姐真的是无敌了。
　　开会的时候，她的直属领导突然说冷，管澜澜要外套穿，澜澜没多想就递给她了，就穿了有十分钟，就被姐姐闻出来了，当天晚上，免不了在床上被一顿欺负，第二天腰酸背痛。
　　现在的澜澜可真是一朝被蛇咬十年怕井绳了，她不停的解释：“你要相信我啊，我……”
　　“嘘，闭嘴。”
　　姐姐一手点了点她的嘴，她用肚子贴近澜澜：“你听。”
　　旁边围观的萧若烟和小颜：……听什么？
　　简直了。
　　以前小颜感觉她自己就够矫情了，姐姐这是要青出于蓝而胜于蓝吗？还不过是个细胞那么大，能听出来就出鬼了。
　　澜澜认真的听了听，过了一会儿，她鸡皮疙瘩都起来了，掐着姐姐的腰，澜澜看着她的眼睛，震惊的问：“是有了吗？有了吗？！！！”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　她们深感怀疑，澜澜家祖上是不是有跳大绳的神婆。
　　之前，小颜怀孕时候，萧若烟她俩没有做梦，澜澜就做梦了，现在居然让这家伙给听出来了，太过匪夷所思了！
　　澜澜抱着姐姐在原地转了个圈，她是几个人里开心时最有表达能力的，她抱着姐姐哭了笑了，又自己乱挥舞手脚，像是一个顺拐的狒狒：“天啊，我要当妈妈了，我要当妈妈了，欧耶，你开心，我开心，今天我们都开心！”
　　小颜看了看萧若烟：“你看人家表现的，当时你就那么淡定。”
　　萧若烟深情的看着小颜：“如果老天再给我一次机会，我一定会——”
　　小颜捏住她的嘴：“你没机会了。”
　　澜澜真的是跟范进中举一样疯癫。
　　她这个开心的时间比较长。
　　她手里拿了一个枕巾，甩着枕巾，从里屋跑到卧室，再从卧室跑到客厅。
　　“我要当妈妈啦！”
　　……
　　五分钟。
　　“啊啊啊啊啊！全世界都听一下，我要当妈妈啦！！！”
　　十分钟。
　　“各路神灵听一下，我要当妈妈了！！！”
　　……
　　跑到十五分钟的时候，萧若烟和小颜求救的看着姐姐，姐姐叹了口气，手比化成枪的样子对着自己的肚子：“内什么啊，澜妈妈，你要是再疯下去，我干掉她。”
　　澜澜立马不动了。
　　萧若烟和小颜笑的抱成了一团。
　　今天啊，此情此景啊，多么值得纪念。
　　世界上还有比这更幸福的事儿了么？
　　四个人坐在一起，满脸都是挡不住的笑容。
　　澜澜抱着姐姐，一手摸着她的小腹，虽然还很平坦，但里面已经有了她们的爱情结晶，多么奇妙的事儿。
　　萧若烟也是抱着小颜，轻轻的吻着她的额头，用眼睛看着她。
　　——这下你放心了吧？
　　其实小颜一直很操心姐姐，萧若烟是知道的，她是最知道姐姐的性格的，小颜不仅一次跟萧若烟说：“真的好像要姐姐也快点怀上。”
　　萧若烟每一次都告诉她：“会的。”
　　姐姐那么善良，在这么久的时间以来，默默的代替妈妈守护小颜，好人一定会有好报的。
　　而如今，真的是曾经的痛苦与苦难都迎风而去，迎接她们的是满满的幸福。
　　澜澜抱着撒娇：“姐姐，你不许一天天没白天黑夜的忙了。”
　　这是她一直担心的，姐姐事业心太强了。
　　姐姐当了妈之后变得柔和了很多，她一手抚着肚子：“最近我的重心就在宝宝上了，公司的事儿，我都安排好了。”
　　一辈子就这么一次，她会对孩子负责，对澜澜和自己负责的。
　　澜澜看着她，还在傻乎乎的笑：“是啊，你近期就多跟妹妹待着，你们两个孕妇在一起也不孤单。”
　　萧若烟插了一句：“不许吵架啊。”
　　她还是对于姐妹俩的“前科”心有余悸。
　　姐姐一听就笑了：“我们都是要当妈的人了，谁会那么幼稚，没事吵架干什么，疯了吗？”
　　小颜点了点头：“就是啊，我们俩平时也是闹着玩，相亲相爱的，现在都是妈妈了，而且我也要当小姨，她也要当大姨了，谁会吵架，唉，你俩赶紧去做点饭，咱们庆祝一下。”
　　姐姐看着小颜满脸的不可思议：“你还吃？你别把我外甥女生成个胖墩。”
　　小颜嫣然一笑：“再胖还能比她大姨小时候胖？”
　　姐姐小时候有一段时间婴儿肥，外号小胖，这是她尘封于记忆之中惨痛的过往，颜芷伊一听就翻脸了：“哼哼，有人说外甥女随大姨，就是胖怎么了？总比某些人小时候跟在别人屁股后面烦人精才好。”
　　小颜一听就笑了，她看了看萧若烟和澜澜：“看看吧，本来我不想理她的，一个孕妇了，还居然说出这样的话。”她摸着自己的肚子：“宝宝啊，以后出来可能不能学你大姨，你要好好对妹妹哦，让她感觉到姐姐的爱。”
　　颜芷伊立马低头摸自己的肚子：“宝宝哦，以后要做个好妹妹，可别一天到晚给姐姐添麻烦，让人家吃不好睡不好结婚了也不省心的。”
　　小颜拍桌子：“你说谁？”
　　颜芷伊跳了起来：“就是你。”
　　小颜：“我真不想要薅一个孕妇的头发。”
　　姐姐一偏头，“呵呵，谁薅谁还不一定呢！”
　　澜澜：……
　　萧若烟：…………
　　真的是太可怕了。
　　把架拉开了。
　　厨房里，萧若烟和澜澜絮絮叨叨：“到底要不要让俩人在一起养胎啊，这样一言不合就打架的，好可怕啊。”
　　澜澜点头：“谁说不是呢，而且万一俩孩子一天天耳濡目染的，出来之后就嘿嘿哈哈打起来怎么办？”
　　萧若烟想到那场景就有点想笑，她拿了个萝卜，学着小颜的样子：“是这样吗？姐姐，你想死吗？啊啊，居然敢薅头发，这是我新弄的发型！”
　　澜澜笑的前仰后合，“太像了。”她拿起旁边的大白菜，学着姐姐的样子：“我是上辈子偷了人家的大黄牛吗？所以让你当我的妹妹，今天我非要把你脸蛋子撕裂了，让你知道花儿为什么这么红？”
　　俩人笑成一团，然后搂在一起，嘿哈的学着小颜和姐姐扭打在了一起，尽情的嘲笑这对姐妹。
　　过了几秒钟。
　　“砰砰砰”的三声敲门声。
　　萧若烟和澜澜一起停下动作，身子僵硬的往厨房门口就看。
　　只见两个孕妇抱着胳膊，冷冰冰的看着二位连襟：“打扰你们了，想问你们个事儿。”
　　萧若烟和澜澜脖子后面开始冒凉气，“请说。”
　　小颜和姐姐从来没有那么默契过，异口同声：“你们二位是想死吗？？？！！！”
　　萧若烟：……
　　澜澜：……
　　作者有话要说：热情点啊，叶子努努劲儿，也许来个二更。


第88章 
　　——你们二位是想死吗？
　　不想死的连襟俩抱在了一起, 萧若烟看着澜澜，看看看着萧若烟，都有一种说不出的悲恸。
　　这宝宝还没有出来, 她俩的地位就下降成这样了，一旦出来, 那还了得么？
　　姐姐和小颜正式开始了养胎之路。
　　这段时间, 真的是含在嘴里怕化了捧在手里心怕摔着。
　　小颜前三个月都比较顺利，除了能吃一点没什么，刚开始姐姐还嘲笑她要生出个猪宝宝, 可现在看来，姐姐还不如能吃一点, 她有了怀孕的典型特征“孕吐”。
　　那真的是一点油烟味道都不能闻。
　　刚开始没那么敏感的时候，澜澜还能关上门，然后把抽油烟机打开, 做完饭再把窗户打开, 散去味道端给姐姐吃。
　　可到了后期，就是一点味道都不行, 颜芷伊闻了就会受不了, 跑到厕所里呕吐那种。
　　这可给澜澜心疼坏了, 她合计了一下, 干脆就不开火, 每天去老二和老四那吃饭。
　　这对已经六个月了, 正处于一口能吃掉一头牛的小颜来说简直是一种变向的折磨，她们要在姐姐来之前把饭菜做好了, 之后基本处于不能开火的状态。
　　小颜简直了，她是那种吃完没一会儿就要加餐的孕妇，姐姐是那种吃一点就饱的类型。
　　一个星期后。
　　姐姐吃饭的时候, 就看见妹妹幽幽的看着她，眼睛发光。
　　“你怎么了？”
　　姐姐疑惑的看着小颜，小颜指了指自己的肚子：“你再这么虐待我，不让开火，你外甥女可能要跳出来给你吃了。”
　　姐姐：……
　　“你看我饿的眼睛都冒绿光了。”
　　姐姐：……
　　萧若烟和澜澜站在一边百感交杂。
　　医生已经跟阿烟说过了，虽然孕妇体重变化不大，但是也不能这么吃，现在头围已经偏大了，别后期剖腹产不说，还生出一个巨大儿来。
　　萧若烟听了这话的时候已经要崩溃了，她瞬间给自己脑补画面。
　　漫天飘雪，她的手里抱着一个小胖猪那么大的小颜，然后跪在马路边，身上打着补丁：“哎，走过路过的叔叔阿姨给口饭吃吧，孩子太能吃了。”
　　澜澜看着姐姐也是一脸的惆怅，她多想要姐姐也多吃点，别回头生下的娃娃被老二和老四的一拳就给干到。
　　“你瞧瞧她俩又想什么呢？”
　　小颜指着她俩跟姐姐窃窃私语，姐姐很干脆，竖起中指：“狗连襟！”
　　萧若烟：……
　　澜澜：……
　　孕期，除了胃口上的变化，身体上也是巨大的。
　　萧若烟真的是肉眼可见的她家小颜二次发育了，虽说小颜已经也挺丰满的，但现在真的……可以用性感来说了。
　　小颜自己也感觉出来了，她每天都坏坏的贴着萧若烟，一次又一次的欺负她。
　　对于孕期是否能同房的事儿，医生给的打完非常含糊模棱两可。
　　她微笑的说：“可以啊，但是一定要轻柔，这样可以让孩子既感到你们之间浓浓的爱，又不会被震动。”
　　萧若烟看着医生简直无语了。
　　她看着这医生这么年轻，肯定没有经历过爱人的洗礼，这浓浓的爱还能轻柔呢？还能不被震动呢？
　　小颜知道萧若烟的心思，她一方面看阿烟憋闷的样子觉得可爱，另外一方面……她也有点不好意思，不知道是不是孕期激素的原因，她变得要求要比以前浓烈的多，有的时候看着阿烟，她就会想入翩翩。
　　偏偏阿烟那个笨蛋不知道她在想什么，每天都跟良家妇女一样用被褥把自己裹成个蚕宝宝，背对着小颜。
　　刚开始，身为人母的小颜还矜持一下，越是到后期，她越是受不了，贴着萧若烟，在她耳边呵气：“阿烟，我怀孕变丑了么？你怎么不转过来看我？”
　　萧若烟哆嗦了一下：“别开玩笑了，不要伤着我女儿。”
　　其实她也很想要。
　　以前她和小颜简直是没有节制，一夜一夜的放纵，如今，一下子就给她断了，她也很不舒服。
　　小颜听了撇了撇嘴，唇贴着她的耳朵，咬着唇说：“孩子还没生下来，你就爱她胜过我了？我好难受。”
　　萧若烟：……
　　瞧瞧瞧。
　　这位母亲。
　　有这样跟一个未出生的孩子争宠的么？
　　萧若烟转过了身，无奈的抱住了小颜，有点委屈的：“你不要考验我好不好？”
　　小颜好笑的看着她，戳了戳她的额头：“是我考验你么？我们多久没有开火了？”
　　“开火”是俩人私下的密语，只有她们能懂。
　　萧若烟看着小颜的眼睛，盯着看了一会儿，小颜以为她心动了，捋了一下头发，把衣服往下拉了拉。
　　过了好半天，萧若烟幽幽的问：“你是又梦见她了么？”
　　小颜愣了一下：“谁？”
　　萧若烟咬着唇眼里都是哀怨：“就是那个混蛋啊。”
　　小颜：…………
　　真的是啊。
　　这位幼稚的孩子妈妈。
　　“你想知道我梦到什么了？”小颜贴近她，抓着阿烟的手放在胸口，她贴着她的耳朵呢喃：“我梦见你……把我这样……然后那样……后来颠倒过来……后来又压过去……”
　　萧若烟的脸都红了，简直了，她一直知道她家女人腹黑妖娆，却从没有想到有一天听她口述小黄文，“你、你……”
　　阿烟被挑逗的都说不出话来了，小颜一脸无辜：“你也知道我以前不这样，大概是因为你的宝宝才这样的。”
　　萧若烟：……
　　什么……因为她的宝宝？
　　小颜叹了口气：“哎，就拿我姐来说吧，我俩身上流着一样的血，你看她怀孕了都是处于清心寡欲的状态，而我却……”她直勾勾的盯着萧若烟的眼睛：“还不是因为孩子有你一半血统，让我变得放荡了。”
　　萧若烟：……
　　苍天啊，怎么不下来一位正义凛然的神仙收了她啊？！
　　小颜一抬腿，凑到了萧若烟身边：“我真的想要。”
　　……
　　都这个时候了，萧若烟要是再拒绝，她估计小颜得说出什么孩子缺爱会长得丑之类的话。
　　很奇妙的感觉。
　　跟以往每一次都不一样。
　　夜深人静。
　　小颜心满意足的睡了过去，萧若烟起身，她摸了摸已经麻木的唇，摇了摇头去洗澡。
　　真的是舌头都动不了了。
　　小颜是满足了，她却浑身难受，只能在浴室里洗了冷水澡解决一下。
　　第二天下午的时候。
　　小颜有课，却上课了，学校挺照顾她，基本上不给安排大课了，小颜还算轻松，萧若烟本来说让她不要去上班的，可小颜却笑了，“怎么，萧总想要养我么？”
　　萧若烟看她这样叹了口气：“不许累着。”
　　小颜乖乖的：“好。”
　　姐姐那边也不是很忙，但是毕竟位置在那，手里还是有许多工作要处理。
　　萧若烟尽量都把工作调到了小颜上课的时间，基本上到下午的时候就在家里给她和姐姐煲汤，做各种营养品。
　　澜澜也不好累她好连襟一个人，她就能逃班摸鱼的就跑过来帮忙。
　　俩人今天准备给姐俩做鱼汤，收拾鱼的时候，澜澜看着萧若烟：“老二，我怎么感觉你今天说话不大利落似的？舌头怎么了？”
　　萧若烟脸一红，她突然想起了昨天小颜说的——拿我姐来说吧，我俩身上流着一样的血，你看她怀孕了都是处于清心寡欲的状态，而我却……还不是因为孩子有你一半血统，让我变得放荡了。”
　　“连襟啊。”萧若烟开口了，她犹豫着该怎么文明的说出这话，澜澜奇怪的看她一眼：“你有话就说，干嘛突然叫连襟，怎么，想要谈什么闺房密语么？”
　　萧若烟：……
　　天啊，澜澜真的是神了！
　　一看萧若烟那眼神，澜澜就笑了，她凑近萧若烟，贼眉鼠眼的：“怎么样，是不是感觉孕期跟以前不一样，特别的敏感？”
　　萧若烟心想可不是么，昨天小颜叫的，她感觉都能把楼道里的声控灯给喊亮了。
　　不……不过，澜澜是怎么知道的，难不成？？？！！！
　　面对萧若烟震惊的表情，澜澜一挑眉：“哎呀，你干嘛一副见鬼的表情，我和姐姐还挺享受的，医生说了，只要力度对，不太频繁就挺好，我们现在是不求数量求质量，我真的从没有见过姐姐那么的妩媚……”
　　她一脸的荡漾，萧若烟简直了，“你……你……”
　　“你干嘛啊？你和老四高中就搞在一起了，还装的这么纯情。”澜澜懒得搭理她，从旁边摘菜：“姐姐早就跟我说了，你跟小颜的秘密语言就是是否开火，对不？”
　　萧若烟：……
　　姐姐！！！
　　这可真不能怪姐姐。
　　这段时期两个孕妇在一起待的时间比较长。
　　姐妹俩毕竟是有血缘在的，不跟两位狗连襟一样，偶尔还勾心斗角隔着心。
　　姐姐几乎一个星期就会跟妹妹显摆一下，她家澜澜现在多厉害，她家宝宝感受到了滋润多开心，比吃了几盏烟燕窝还管用。
　　小颜听得可怜巴巴的，“阿烟不敢开火。”
　　开火？就是昨天也是用嘴小心翼翼的。
　　姐姐是个聪明人，立马明白了：“放心吧，明天我让澜澜鞭打她一下。”
　　这不，接到姐姐指令的澜澜今天就屁颠屁颠的给连襟挖坑来了。
　　她刚开始还不知道怎么正常不让萧若烟起疑心的切入话题，没想到人家自己就说起来了。
　　眼看着萧若烟呆呆的，澜澜拍了拍她的肩膀：“哎呀，连襟不是我说你，你现在也太弱了。”
　　萧若烟脸色铁青：“什么弱？”
　　澜澜：“你啊。”
　　萧若烟：“你什么？”
　　澜澜：……
　　她才不要跟这个幼稚鬼讨论这样的问题。
　　“我跟姐姐是一致觉得老四怀孕之后，整个人都水灵灵的了，怪不得都说女儿养母亲，你看她简直容光焕发，你也知道，咱们都没有对外公开，虽然老四跟别人说有了爱人，一直很忙碌在国外，但是学校里肯定有议论，这会儿，你想一想啊。”澜澜看着萧若烟的眼睛：“一个这么美丽的单身妈妈，每天一个人可怜兮兮的上下班，多么容易激发男同胞想要照顾搂入怀里呵护的心啊。”
　　这话说完。
　　澜澜遭到了报应。
　　她被她平时从来都不轻易动手的连襟给打了。
　　按着打的嗷嗷叫的那种。
　　晚上。
　　姐姐和小颜一起回来的，进来的时候，姐姐还和小颜在聊天：“那个王宁，是不是就是之前你们声乐系那个老师，好像拿过全国大奖，挺出名的吧，他怎么总要送你啊？”
　　小颜没当回事儿，把外套一脱：“前一阵子有课题交流，就多说了几句。”
　　姐姐点头：“人怎么样？”
　　小颜突然不说话了，她看着姐姐：“你干嘛呢？”
　　姐姐装傻：“什么？”
　　小颜不可思议的看着她：“你把话说这么大声，不是为了挑起我家庭矛盾吧？”
　　她说完，一扭头，看见站在不远处一脸小媳妇模样哀怨看着她的萧若烟。
　　小颜：……
　　姐姐立马坐直了身子：“我没有，我怎么是那样的人，哎，那个妹夫啊，过来帮我拆一下快递。”
　　萧若烟还是很听使唤的，她压抑下心里的酸楚，去帮姐姐拆快递，“是什么？封的还挺牢固。”
　　她拿剪刀一层一层剪开，小颜和澜澜也好奇的凑了过去。
　　姐姐抓了一把瓜子：“我也不知道，是一个朋友给我邮寄的。”
　　里三层外三层的总算是打开了，萧若烟一看是一本书，封皮上几个大字特别明显。
　　——《怀了我的孩子后因为对我床上表现不满意她绿了我》
　　萧若烟：…………
　　小颜：…………
　　澜澜看了之后心里念了一声“阿弥陀佛”，几乎要双手合十了，她的脑海里已经是今晚萧若烟，不，萧大爷狂野的叼着烟对着小颜大喊：“开炮，我要开炮！”的激烈场景了。
　　作者有话要说：二更来啦，333


第89章 
　　小颜没想到姐姐会这么狠, 这么刺激她家阿烟，以至于当天晚上，不想戴绿帽子的阿烟爆发了。
　　曾经, 她们也算是走在这方面尖端的人了，什么样的姿势没来过, 萧若烟当初也是个小白, 还是在小颜的调.教下才一点点成长起来的。
　　如今，当真是兔子急了还咬人。
　　不着痕迹的折磨。
　　一次又一次的让小颜忍不住，她红着眼看着萧若烟, 咬着唇发出那种隐忍又克制的声音：“你忘记了医生的嘱咐了么？”
　　这个坏人居然这么欺负她，是想要看她哭吗？
　　萧若烟从下往上看着她, 唇红的妖艳：“当然没有，所以我才会慢慢来。”
　　她看了看小颜微微隆起的肚子，“宝宝, 妈咪让你感受一下什么叫真爱。”
　　小颜不可思议的看着她：“你是想要教坏宝宝么？”
　　“坏一点像你们姐妹没什么。”萧若烟直勾勾的盯着小颜的眼睛, 现在的位置让她非常有底气：“总好比回头管别人叫妈的好。”
　　小颜：……
　　她明天一定掐死她那个姐姐！看看把她家阿烟欺负成什么样了？
　　萧若烟还真的是一点点的折磨她，欺负着小颜, 不管她怎么求饶都不行, 就一定得让她知道孩子是谁的。
　　第二天一早上。
　　姐姐起来后坐在床上处理邮件, 现在她的办公模式大部分移到了家里, 能远程的尽量不去公司, 除了一些必要参加的会议。
　　处理完公事, 她看了一眼手机，都已经快十点了, 小颜还没有给她发信息。
　　姐姐的唇角露出不可察觉的笑，今天倒班休息的澜澜端了一杯牛奶递给她，“给。”
　　姐姐接了过去, 一点点喝干净。
　　母爱有的时候真的很伟大。
　　以前，她不是很喜欢牛奶，几口还行，喝多了会觉得腥，可后来，姐姐和小颜无意间看书说喝牛奶能让宝宝皮肤好，俩人真的是比着喝，几乎当水了。
　　“这个点，老二还没给我发信息。”
　　身为姐夫的澜澜还是有良知在的，她盯着姐姐：“不会真的闹别扭了吧？”
　　“不会。”姐姐勾了勾唇角：“就是闹别扭，也是在床上，你放心吧，一会给她们发个信息，说中午出去吃火锅，妹妹看见就是爬也会爬起来的。”
　　小颜现在真的馋的什么一样。
　　澜澜：……
　　中午火锅店。
　　萧若烟和小颜果然过来了，俩人牵着手，面带微笑。
　　小颜现在孕态很明显了，虽然比之前胖了一些，但是更多了一份女人的温柔与妩媚，她的眼神也要比以前温柔了，说话总是轻声细语的。她本来都起不了的，但是小颜看到姐姐的信息说要吃火锅，咽着口水爬起来了。
　　澜澜看的啧啧称齐奇，她忍不住看了看姐姐，竖起大拇指，“厉害。”
　　姐姐正在查看邮件，她把手机放到了一边，瞥了澜澜一眼：“你别幸灾乐祸，以小颜的性格会报复的，她对我是不大好下手，你觉得她会找谁？”
　　澜澜后背一凉，不是吧？她这么无辜的一个人，老四不会忍心的吧？
　　小颜和阿烟过来的时候倒是没有什么反常，本来刚开始是让做东的姐姐点菜的，姐姐还是喜欢吃清淡的，点了什么藕片、西蓝花的素菜，后来她抬眼看了看小颜：“你点么？”
　　小颜温柔一笑：“既然你说了，我就少点一些吧。”
　　她一抬头看着服务员：“先给我们来二盘羊肉，二盘牛肉，一盘毛肚，一盘黄喉，一份鸭肠，哦，对了，高钙牛肉也来一份。”
　　姐姐：……
　　澜澜：……
　　阿烟：……
　　点的可真少啊。
　　姐姐一脸嫌弃：“你别真把孩子喂成巨大儿。”
　　小颜看着姐姐：“没事，我家比较注重思想品德教育，总比以后学的像是她大姨一样坑害自己亲妹妹的好。”
　　姐姐一听就乐了，她看了看已经变了脸色的萧若烟和澜澜：“瞧瞧瞧，我今天可是说好了不跟她吵架的。”她看了一眼小颜：“等你把姐姐生出来，她一定会知道当个姐姐有多么的痛苦与无助了，妹妹心情不好要帮忙，帮忙了心情好了吧，还得挨训，容易么？”
　　小颜一挑眉：“哟，您是颜总，谁敢训您啊？”
　　姐姐冷笑：“狗，刚才狗训我了。”
　　澜澜：……
　　萧若烟：……
　　这姐妹俩真的是……一天消停一会儿都不行么？
　　总算是菜上来了，转移了小颜的注意力，她现在真的是处于人生对吃狂热痴迷时期，那吃着饭笑容满面，还时不时的点头。
　　萧若烟简直了，一边给她夹肉，一边给吹着：“慢一点，慢一点。”
　　澜澜看了看小颜，又看了看吃了几口青菜就饱了的姐姐，小声劝着：“再吃点吧，你看妹妹吃的多香。”
　　“她怀的是你连襟的孩子，我肚子里的才是你的娃儿。”
　　姐姐一句话，给澜澜堵的差点仰过去，这孕妇真的是不能招惹。
　　小颜听了百忙之中还不忘笑的嘎嘎的，“姐，我跟你说，你可因为自己怀孕恃宠而骄，总是欺负我姐夫，那想当年，我姐夫老有人气了，喜欢她的人可多了。”
　　来了来了。
　　澜澜虽然后脊还是有点发凉，但是她信心满满的看着姐姐，这之前俩人都对过的，知道小颜肯定要栽赃嫁祸。
　　姐姐果不其然没放在心上，淡淡的：“优秀的人总是会有人喜欢，很正常。”
　　她以前就问过澜澜这个问题，甚至试探性的问过澜澜的爸妈，但是老两口却格外的谨慎，打死也不说。
　　“我知道啊。”小颜点头：“就像是你，怀孕了办公室里的鲜花还不断，哦，对了，回头要是太多再拿我家里来一些。”
　　萧若烟看着她：“你要花干什么？”
　　小颜：“熏厕所啊，怪浪费的。”
　　萧若烟：……
　　不气不气，她不气。
　　澜澜努力安慰着自己，她的手摸着姐姐的肚子，心里默念。
　　——宝宝，你可得帮我看住你老妈啊，不能让她红杏出墙。
　　“你那是什么眼神？”姐姐盯着澜澜看：“我都怀了你的孩子你都不信任我？呵呵，本来我也不想问的，妹夫。”
　　萧若烟“哎”了一声，立马坐直。
　　姐姐看着她：“你都说说，当年追澜澜的都什么样啊？”
　　萧若烟倒吸一口凉气，不是被姐姐威胁的，而是脚被小颜踩住了。
　　澜澜看了萧若烟一眼，对她们的连襟之间的感情很放心。
　　在小颜的脚踩着萧若烟转圈的时候，萧若烟认真的想了想：“好像都是年长一些的姐姐辈，大概是她比较娇小，笑起来让人爱心泛滥，所以特别招大姐姐喜欢。”
　　澜澜：……
　　卧槽？？？
　　连襟？？？萧连襟？？？她为何要这样？什么叫爱心泛滥？？？什么叫招大姐姐喜欢？？精准踩雷吗？？？
　　这么多年，她都看错了萧若烟了，她的感情终究是错付了！！！
　　姐姐表面上没什么。
　　可回到家之后，她对澜澜的态度是冬天一般的冰冷。
　　澜澜可是点头哈腰的，水果给切好了味到嘴边，“哎呀，别听妹妹的，她多坏你又不是不知道。”
　　姐姐看了看澜澜：“那是我亲妹妹，我能不信不听，听你一个没有血缘关系还喜欢老年人的外人吗？”
　　澜澜：…………
　　苍天啊！她什么时候喜欢老年人了！！！
　　姐姐一想这个就生气，“怪不得，一去单位就盯着孙阿姨看。”
　　澜澜：……
　　我的老天爷啊，孙阿姨是公司保洁擦地的阿姨啊，因为岁数大了，而且长得比较像澜澜逝去的姥姥，所以她每一次看着都格外的亲切，没事儿的时候还送一送小礼物什么的。
　　就在澜澜愣神的时候，姐姐压了过来，澜澜吃了一惊，“你干什么？”
　　姐姐盯着她的眼睛看：“你说呢？！”
　　澜澜一哆嗦：“你在上面？”
　　姐姐用肚子碰了她一下：“是啊，你喜欢老年人不就是享受这种被欺负的感觉吗？你可别动，孩子在生气。”
　　澜澜：………………
　　真的。
　　她突然感觉她和她萧连襟真的是太悲惨太可怜了，孩子还没有出生，就已经被这么欺负了。
　　如果孩子出生后，跟她们亲还行，如果母女一条心，那可怎么办？这家里，怕是没有她们立足之地了吧？
　　怀孕的日子时间过得飞快。
　　到了孕后期，小颜显怀的明显了，就是走路也有些蹒跚，但不知道怎么了，她的食欲突然降低了，变成正常状态了。
　　每天晚上，萧若烟都会跟着她在公园里遛弯，偶尔的，会遇到别人异样的眼神，阿烟的心里有点不是滋味。
　　小颜为了她背负太多了。
　　她现在月份这么大，名义上的“老公”还一直没有露脸，各种流言蜚语都不知道有多少。
　　“不要多想，阿烟。”
　　小颜握了握她的手：“我们很快就一家三口了，没有谁比我们更幸福了。”
　　她笑容满面，一手扶着肚子，现在小宝宝每天都会胎动，萧若烟每晚都要贴着肚皮感受一下，甚至偶尔的，她还能看出来小脚小手。
　　记得第一次听到胎心跳动的时候，萧若烟的眼圈泛红，宝宝的心脏跳动就像是小火车一样轰隆隆的。
　　这是她的孩子。
　　是她和小颜的孩子。
　　她们曾经经历了那么多，如今，老天终于也垂爱她们了。
　　对于孩子的名字，俩人也想过很多，姐姐和澜澜虽然怀的比她们晚，但是已经决定了给孩子小名叫“肉丝”，这来源于她小颜小姨第一次捏姐姐肚子时候的灵感，大名则是叫颜若水，姐姐这一辈子经历了太多了，上善若水，她对于宝宝在其他方面没有要求，只希望她做一个善良幸福的人就行了。
　　至于阿烟和小颜的孩子，就是写小名就非常费劲。
　　姐姐想了想说：“要不叫发财或者狗蛋这样的？我听说这样的名字好养活。”
　　小颜冷冰冰的看着姐姐：“不用你操心了，肉丝妈。”
　　姐姐、澜澜：……
　　有被内涵到的感觉。
　　最初，阿烟和小颜想要叫孩子小名为“十年”的，可一想，分开那十年毕竟都很痛苦，这样叫会不会不是很吉祥。
　　萧若烟想破了头皮，她突然看着澜澜问：“老三，你为什么叫澜澜？”
　　澜澜听了叹了口气：“因为我爸妈很懒，爸爸姓澜，妈妈也姓澜，我就这个名字了。”
　　这个懒爸妈倒是给萧若烟和小颜灵感了，小名没取出来，大名她们就取了两个人名字中各一个字。
　　——兰烟。
　　颜兰烟。
　　好听，又带着一抹缥缈与洒脱的意思。
　　三个字也不用取小名，就直接叫兰烟。
　　姐姐听了这名字感觉挺好听，“不错。”她瞥了一眼旁边愣神的澜澜：“你想什么呢？”
　　澜澜有点尴尬的笑了笑，她拉着姐姐说：“要不要给咱家女儿换个小名啊。”
　　“不要。”姐姐很霸气，“肉丝多好听。”
　　澜澜欲哭无泪，她脑海里已经有了那个画面。
　　同样是两个漂亮的小姑娘，一起笑哈哈的从远处走过来，然后在众目睽睽之下，她们两家喊着。
　　“来，乖兰烟。”
　　大家一听，哇塞，真好听啊，小姑娘和名字很符合。
　　然后到了她家乖宝宝，姐姐一摆手：“来，肉丝。”
　　大家：……
　　兰烟要出生的那一天。
　　全家总动员。
　　许念、萧赫、姐姐、澜澜、萧若烟都来了。
　　大家紧张的等在手术室外，小颜的骨盆比较狭窄，她顺产比较费劲，宫缩疼了一天都没有生下来。
　　医生在跟萧若烟讨论是否要剖腹产，一般孕妇这个时候都已经疼的受不了了，可小颜还是咬牙坚持：“我再试试。”
　　她现在一切指标还处于正常的阶段，她想要努努力再试一试。
　　姐姐在旁边手脚冰凉，她在心里默默的祈祷。
　　老天爷，请求让妹妹平安顺产，如果真的有什么不好，就让她来扛。
　　她是姐姐，她可以扛得住的。
　　澜澜握住她的手：“没事的。”
　　她们本来不想要让姐姐过来的，姐姐现在也六个多月了，肚子要比小颜怀孕的时候大的多，可她说什么也不同意，非要过来，劝也劝不住。
　　许念这时候安慰着她：“很快了，已经开了八指了。”
　　小宝宝是凌晨生下来的。
　　小颜真的是用尽了浑身力气，身体都被汗水浸湿了，真的是传说中的疼痛都感受到了，小腹像是被撕开一样，还想要被人踩在了腰上，疼的她牙都要咬碎了。萧若烟握着她的手，眼泪在眼圈里打转。
　　她发誓。
　　今生今世，她一定要用命来呵护小颜。
　　她为她付出太多了。
　　在听到宝宝“哇”的哭声那一刻，小颜像是虚脱了一样，眼角有泪滴渗出。
　　医生笑着把孩子抱到了小颜面前，“来，跟妈妈贴个脸，看一看哦，女宝宝，有点胖呢，快八斤了。”
　　小颜看着那个红红的满脸褶皱跟小老头一样的宝宝流泪了，萧若烟凑了过来，当着所有人的面吻了吻小颜的额头：“谢谢，谢谢你。”
　　小颜笑了，她想要抬起手摸一摸萧若烟的头发安慰，却没有力气：“恭喜你啊，她妈咪，兰烟长得好丑，好像你。”
　　萧若烟笑了，笑容璀璨，丑怎么了？她越看越好看。
　　等把孩子清理完了，抱回来的时候。
　　小颜疲惫又幸福的侧着身看着，姐姐和澜澜早就迫不及待的过来看了，许念教她们怎么抱孩子，宝宝还那样软软小小的，可是一个不顺心哭起来是惊天动地的。
　　许念看了笑了：“有脾气，好样的，跟你妈咪不一样。”
　　萧若烟小时候就特别乖巧，除了饿了，拉臭臭了，基本上不哭。
　　许念一直认为女孩子该厉害点才好。
　　这孩子性格是随小颜了，从长相上来看，许念没敢告诉她们，简直跟阿烟小时候一模一样。
　　姐姐也抱了抱孩子，贴在自己的肚皮上，“哦哦哦，这是你妹妹。”
　　澜澜握着她的小手：“我是你大姨夫。”
　　萧若烟赶紧抢过去：“我是妈咪，哦，兰烟，我是你妈咪。”
　　小颜看着这一幕，不知道怎么了，眼圈泛红，曾经许许多多的话在脑海里飞奔而过。
　　——只要我们相爱就没有什么能把我们分开。
　　两个女孩子在一起是不对的。
　　分开，必须分开！不然我会让她萧家在这里无法立足！
　　阿烟，你听好了，我们会永远相爱的。
　　小颜，我回来了，不再离开了。
　　我们再也不分开。
　　……
　　萧若烟把孩子放到了小颜床边，她走了过去，抓着小颜的手放在唇边吻了吻：“我爱你。”
　　小颜眼眸里波光流转，她的红唇轻启，呢喃着：“我爱你，阿烟。”
　　俩人一起扭头看着正吃吃手的兰烟，默契的一左一右吻了吻她胖胖的脸颊。
　　宝宝，我们爱你。
　　作者有话要说：恭喜阿烟和小颜，苦尽甘来。
　　写到这儿感慨挺多的，希望大家的坚持都能换来美好的结果。
　　希望大家都幸福，333。


第90章 
　　新生命, 给一家带来了无尽的快乐。
　　在没有生孩子前，萧若烟曾经听很多人说，生了孩子时候会知道孩子有多么的能折腾, 一夜一夜的熬夜有多么的泪，对于母亲来说是多么大的牺牲。
　　她也曾经看过同事带着孩子又上着班, 老公不理解不帮忙, 觉得女的生孩子是天经地义的，女同事以泪洗面。
　　所以当兰烟生下来之后，萧若烟几乎把一切都给包了。
　　她感觉小颜生孩子不容易, 前几天，兰烟一醒过来就要找妈妈, 不能给挪走，所以她就陪着。
　　家里本来说要找育儿嫂的，她也没有同意, 一定要自己来带她们的孩子。
　　最主要的是为了喂孩子, 小颜要时不时的就露出隐私的部位，萧若烟不想要让别人看到。
　　只要宝宝一哼唧, 萧若烟就行像是训练有素, 迅速的起来, 查看是否是尿了或者拉了。
　　一切是那么的新鲜。
　　萧若烟看着宝宝才知道什么叫使出了吃奶得劲儿, 被看团子那么小, 但是喝了几天奶, 小颜的胸就破了。
　　许念听了之后笑着说：“你小时候也是那么过来的，破了之后结痂, 结痂之后好了再破，一直到习惯了磨出来为止。”
　　萧若烟听了就是她妈还在立马牛驼看小颜：“要不咱们别喂母乳了。”
　　人生大半辈子，许念早就知道在女儿心里最重要的是谁了, 她笑了笑没有说什么，贴心的抱走了兰烟，让她们两个说。
　　小颜恢复的还算不错，但因为孩子几乎两个小时就要一醒，她的脸色也不是很好：“我还是想要喂母乳。”
　　萧若烟没吭声，当天下午，就去买了好几款吸.奶器回来。
　　正好姐姐在家陪着小颜逗着孩子，看到她拿了那么多东西笑了：“当妈就是不一样了，妹夫难得大方一把。”
　　谁不知道萧若烟对自己有多省，都当老板了，买了车基本上也是为了接送小颜上下班，她自己还是选择绿色出行的方式，衣服也不舍得买几件，说什么极简主义，可是给小颜买各种护肤品却连眼睛眨也不眨。
　　萧若烟知道姐姐笑话她，她勾了勾唇，看着小颜：“以后用这个吸出来吧，我买好了存奶袋，这样可以让孩子跟我睡了。”
　　小颜听了又是欣慰又是心疼的，“可是你白天还要上班，那怎么行？”
　　萧若烟握住她的手：“听话。”
　　虽然说这是每个母亲都要经历的过程，但她还是舍不得。
　　姐姐抱着兰烟，拍了拍她的小屁股：“哎，真可怜，后妈后娘啊。”
　　萧若烟：……
　　小颜：……
　　到底是听了萧若烟的话。
　　小颜尽量用新奶.器把奶吸出来，然后存好了，夜里，萧若烟拿热奶器一热，直接喂给兰烟。
　　兰烟从小眼睛就跟黑豆子一样亮晶晶的，她虽然还是一个襁褓中的婴儿，但那双眼睛却好像什么都懂似的，尤其是她喝奶的时候盯着萧若烟和小颜看，把她们俩的心都给看化了。
　　萧若烟之前买吸奶.器是为了让小颜休息好，但是毕竟是新手妈妈们没有经验，吸.奶器不如小孩的嘴有力度，一个星期之后，小颜突然奶淤堵，乳腺炎高烧了起来。
　　萧若烟慌慌张张的招来通乳师的时候，她看着小颜咬着唇忍受着通奶，额头的汗一滴滴往下流，后悔自责极了。
　　通乳师笑着说：“机器不像是宝宝的嘴那么灵敏，下次一定要注意，堵了一次就容易堵第二次，这可不比生孩子轻松。”
　　虽然小颜到最后也没跟萧若烟说多疼，但从她后脊的冷汗就能看得出，她这会儿了还担心萧若烟：“没事的，阿烟，都是这样的。”
　　为母则刚。
　　为了孩子，她什么都可以承受。
　　萧若烟没说话，走到她身边，吻了吻小颜的额头。
　　姐姐听了这事儿之后想要劝小颜：“要不差不多就奶粉就行了，现在科技发达，奶粉营养价值不会不如母乳，你身体底子又不是那么好，别勉强。”
　　小颜听了这话却突然脸红了，她伸手拍着兰烟：“不会堵了。”
　　不会堵了？
　　姐姐那无敌大直女知道什么？
　　一直到萧若烟下班回家，姐姐每天都会来妹妹这儿坐一会儿，然后等澜澜下班来接她。
　　那天正好澜澜下班晚了，姐姐在次卧休息，她睡得迷迷糊糊听到异响，揉着眼睛起来往卧室走，还以为是兰烟又闹腾了，想要去看看，却看到了香艳的一幕。
　　怪不得，不堵奶了。
　　姐姐就看见小颜一手抓着床单，面色泛红的看着萧若烟，“阿烟，阿烟……”
　　她错乱的叫着她，萧若烟一双黑漆漆的眸子看着她的眼睛，红唇妖娆：“快好了。”
　　而被摆在一边的兰烟则是在那蹬蹬踹她的小脚丫，很纳闷为什么这会儿妈妈还不给她奶喝。
　　姐姐：……
　　回去的路上。
　　姐姐跟澜澜说了这事儿，对俩人的行为表示了鄙视以及极其的愤怒：“怪不得许阿姨疑惑，还跟我念叨，说最近也不知道怎么了，小颜奶量之下下降，原来让萧若烟给吃了！你说有这样无耻的妈妈们吗？”
　　澜澜听了偷笑，她看了看姐姐的肚子：“好了，不许生气，咱家肉丝也快出生了，你最近少往这边跑一点，我们要时刻准备着。”
　　她已经期盼不已了。
　　尤其是看到兰烟那么可爱，黑汪汪的眼睛对着人笑的时候，她的心都要被融化了，更加的想要看自家肉丝什么样。
　　她更希望能够像姐姐。
　　回到家里。
　　澜澜还是像往常一样，细心不厌其烦的一遍一遍给姐姐涂着防妊娠纹。
　　姐姐是一个很爱美的人，澜澜一定不能让她肚子留下一道印痕，姐姐看着澜澜的眼眸很温柔：“澜澜。”
　　这声音太过柔美了，澜澜身子一颤，她抬起头看着姐姐：“嗯？”
　　有人曾经说，爱情最美的在于两个人在一起的时候，一旦成了家结了婚在一起，有了孩子，所有的爱情都会变成亲情。
　　姐姐看着她的眼睛：“你会永远都这么爱我么？”
　　哎呦。
　　好可爱。
　　澜澜心里被萌的冒泡，她伸手搂住姐姐的腰：“我当然当然会永远爱你，但是不会像是现在这样的爱，我会更加更加的爱，一天比一天爱。”
　　姐姐被哄的唇角上扬，“那你以后会爱我还是肉丝？”
　　澜澜摸着姐姐的肚子：“还用说吗？当然是肉丝——”她故意拉长声音，看姐姐变了脸色，她笑着说：“肉丝妈。”
　　肉丝妈。
　　姐姐听了这话笑了，她忍不住锤了澜澜一下：“别闹，肉丝听了会不开心的。”
　　澜澜挑了挑眉：“不服气她能咋的，跳出来揍我吗？”
　　姐姐听了这话正要回话，突然表情一变，手捂着的肚子：“澜、澜澜……”
　　谁也不知道。
　　肉丝这么有个性。
　　小颜被萧若烟从梦里叫醒的时候，她一脸懵：“姐姐才三十八周啊。”
　　萧若烟已经把许念叫过来了，她给妈妈嘱咐着孩子的东西都放在哪儿，拿了一件大衣给小颜披上：“医生说三十六周后生就是正常的，快起来吧，说姐姐生的很快，是急产。”
　　小颜：……
　　肉丝妈太不可思议了。
　　怀孕的时候匆匆忙忙，别人是怀孩子得检查身体，各种调理，她怀的跟个大白菜一样简单。
　　别人生孩子，疼的冷汗直流，牙都要咬碎了。
　　可当小颜赶到产房的时候，就医生匆匆忙忙的推着姐姐往电梯里走，还喊着：“忍住，忍住！”
　　澜澜一脸的大汗，几个人还没明白怎么回事儿，姐姐就生了。
　　就连姐姐都坐在产床上一脸懵逼，她……她这就生了？就隐隐的有来大姨妈的感觉，腰酸了一点，这就生了？
　　肉丝生下来要比兰烟哭的声音大很多，哭的惊天动地的，响彻整个产房。
　　小颜和萧若烟在旁边看了一会儿，小颜忍不住问姐姐：“怎么这么突然？”
　　姐姐眼睛都不离肉丝，“哎呀呀，看看我们家肉丝，比姐姐的脸小一圈啊，这大概就是巴掌大的脸吧。”
　　萧若烟一听不乐意了，“我家兰烟那是圆润，她的脸是——是——”
　　澜澜接着：“馒头一样。”
　　小颜沉默了一会儿，她看了看肉丝那跟女儿明显一比小了一圈的样子，在心里升起了一个阴冷的想法。
　　——肉丝，不是小姨心里恶毒。
　　你妈从小把我打到大，如今，这些账也终于该让你偿还了。
　　家里有两个孩子，时间就是过的快。
　　一眨眼间。
　　萧若烟的工作室换了地方，曾经，那一层小颜为她买下的办公室明显不够用了，她也真正的成了名副其实的boss，几首歌爆了之后，在圈内名声大振，可阿烟还是老样子，她不喜欢商业，不喜欢应酬，完全是随心所欲，甚至有些歌手需要通过秦总的关系才能见到她，在圈内是出了名的高冷。
　　而澜澜还是那个样子，一天是几个人里时间最多的，也是肉丝和兰烟最喜欢的妈咪和姨夫。
　　小颜跟姐姐还是老样子，当妈了也一定都不成熟，见面就掐。
　　几个老女人都没有什么变化，变化最大的是两个孩子。
　　从外貌上来说。
　　兰烟姐姐和肉丝妹妹那都是小美女级别的，小裙子一串，头发一扎，水汪汪的大眼睛，俩人身高差不多，又都那么萌萌的可爱，抱在一起穿一样的衣服，经常被认作双胞胎，出去会遭围观的类型。
　　可她俩的性格却不大一样。
　　最开始，大家以为兰烟的性格会随小颜，可是她却有点沉默寡言，比较像是萧若烟。
　　而肉丝就是一个跟澜澜一样的小话痨。
　　只要姐姐一回家，肉丝就追在姐姐后面：“妈妈，妈妈，妈咪什么时候回来？”
　　“妈妈，你回头看看我。”
　　“妈妈，你不要走？妈妈，你为什么要跑？妈妈……”
　　……
　　姐姐被絮叨的难以忍受，最长解决的办法就是抱着肉丝去找她姐姐。
　　小颜很喜欢肉丝，本来小时候，胖嘟嘟的那个是兰烟，瘦的是肉丝，可现在大了大，俩人反而转了过来。
　　兰烟小小年龄，但是却不像是一般小孩子那么婴儿肥，颇有些小美女的风姿，而肉丝那就太对的起她的名字了，特别爱吃东西，姐姐极力的控制，这体重还在超重的边缘疯狂试探。
　　一进家，肉丝就抱住了小颜的大腿，一抬头，肉嘟嘟的眼睛看着她：“小姨，吃肉肉。”
　　小颜摸了摸她的头发，微笑的说：“好。”她看了一眼姐姐：“你看怀孕的时候多吃点没错吧？瞧你给咱肉丝饿得，到哪儿都想着吃。”
　　“别让我当孩子面薅你头发啊。”姐姐懒得搭理小颜，她靠在沙发上，今天一天的会很累，脖子发硬，真的是生了孩子之后体力大不如之前，她现在跟小颜就是能动手的尽量不嚷嚷，以省事儿为主。
　　兰烟趿拉着自己的小拖鞋出来了，她小小年龄就有自己的审美，不像是肉丝一样给什么穿什么，裹一个抹布也没事儿，她穿着自己挑选的粉色小裙子，跑到了沙发前，她一把抱住了姐姐：“大姨，我好想你。”
　　哎呦呦。
　　瞧瞧。
　　这就是别人家的孩子。
　　给颜芷伊稀罕的，她一把抱住了兰烟亲了亲：“想要什么，大姨给你买？”
　　兰烟的大眼睛跟盛着水一样，本来俩妈就是美女，她更是集合了全部优点，唇红齿白，还有一对漂亮的小酒窝：“想要大姨。”
　　哎呀。
　　我的天啊。
　　颜芷伊的心都融化了，小颜看了看兰烟：“唉唉唉，差不多行了，别在那拍马屁，去背诗去。”
　　“哦。”兰烟点了点头，她依依不舍的看了一眼大姨，“那大姨我先不陪你玩了，先去学习了。”
　　说完，她迈着她的小萝卜腿走到了ipad前，自己用小手划拉着，乖乖的坐在沙发上。
　　颜芷伊看的一愣一愣的：“现在都用的这么熟练了么？”
　　以前，兰烟的智商就很高，遥控器或者手机这种电子产品，在她面前用几次，她就学会了，虽然还不怎么认字，但是根据图标，她就能找到学习软件。
　　小颜点了点头：“是啊，什么都会弄，比我还熟练。”
　　姐姐看了看在地上拿着一个飞机飞来飞去的女儿。
　　肉丝拿着姐姐的飞机，玩的口水直流：“灰，飞机灰，灰到妈妈的钱包里，拿出好多钱给我买化妆品，买车，买豪宅！”
　　姐姐：……
　　小颜沉默了一会儿：“你跟澜澜在一起收敛点，别那么土豪。”
　　姐姐：……
　　她看看肉丝，再看看兰烟，心里苦啊。
　　姐姐叹了口气：“你是不是对兰烟太严厉了？”
　　小颜翻了个白眼，“我不是对她严厉，是给她找点事儿做，要不然她又给我下绊儿。”
　　天知道。
　　这个小孩子是有多么的讨厌。
　　跟小颜生孩子之前预想的完全不一样。
　　姐姐很护着外甥女：“你也太夸张了，她一个孩子能给你下绊儿？”
　　当然能了。
　　颜芷兰一直认为，孩子是她十月怀胎生的，一定会跟她特别亲密。
　　两人像是母女，又像是姐妹。
　　穿一样的衣服，弹钢琴，唱歌什么的，多可爱啊。
　　可没想到，她给自己生出来个情敌。
　　兰烟有多缠萧若烟，让小颜非常不满意，一到晚上，她就像是知道一样，准时准点的跑到萧若烟身边眨着水汪汪的眼睛像她放电：“妈咪，我今晚能和你睡吗？”
　　萧若烟尴尬的笑了笑，为了平衡时间，她和小颜定的是1、3、5跟孩子一起睡，其他时间让孩子在旁边的小床上睡。
　　今天是周二，小颜一回来就又是洗澡又是换睡衣的，暗示她该开火了，萧若烟怎么敢不准备好上战场，可她又想要陪女儿。
　　正左右为难着，小颜走了过来，她扒拉开兰烟：“去去去，你已经长大了，要独立，不能再跟你妈咪一起睡。”
　　兰烟歪着脑袋，看着小颜：“可是妈妈你比我还大好多好多，你为什么跟妈咪一起睡？”
　　小颜两手叉腰：“你管我？我是大人需要你管？你为什么就一定要跟你妈咪睡我就不懂了。”
　　兰烟看着小颜气冲冲的：“因为我妈咪漂亮，还香香的！”
　　小颜：……
　　完蛋了。
　　萧若烟已经感动的眼泪都要流下来了，正要伸手去抱女儿，小颜先她一步，手一横兰烟抱了过来，她把女儿放在床上认真的看着她的眼睛：“你妈咪是我的爱人，你是什么？”
　　兰烟嘟了嘟嘴，小脸皱成一团，她一抬手擦了一下眼角的泪，“我不会哭的，你尽管欺负我吧。”
　　小颜：……
　　萧若烟：………………
　　苍天啊！！！
　　她们听到了什么？？？
　　这不是前几天，她俩以为兰烟睡着了，所以各种黏糊的时候，萧若烟折磨小颜时，小颜说的话么？
　　怎么都被这个孩子给听去了？
　　一句话，差点给萧若烟说的不行了，到最后，她还是先哄兰烟睡觉，拍着兰烟的小屁股给她讲故事。
　　萧若烟对兰烟真的是用尽了人生的全部温柔，她看着她的眼睛里浓浓的都是爱，甚至在兰烟睡着的时候，还会抓起她的小脚丫放在嘴边亲一亲。
　　小颜看着了没说话，萧若烟笑了搂着她的腰：“你不会吃醋吧？她还小，等大一点就好了。”
　　大一点就好么？
　　人家肉丝可完全不是这样的。
　　小颜听姐姐说，肉丝对于吃和睡无比的热爱，而且只要睡着了，打雷都不会醒过来。
　　有一天晚上，姐姐和澜澜太情不自禁了，动作有点大，甚至中途抱着去隔壁次卧了，人家肉丝睡得口水直流，什么都不知道。
　　小颜为此头疼不行，偶尔的，徐医生来家里探望她们的时候，她看着坐在地上拿着画笔画画的兰烟，若有所思：“小颜。”
　　小颜看了她一眼，徐医生转而看着她：“兰烟才三岁吧。”
　　小颜点了点头，徐医生笑了：“你不觉得她的心智似乎比同龄孩子成熟么。”
　　她发现兰烟画的画已经有了立体的思维，还会主动去构思色彩的分布，这可不是她这个年龄的孩子能想到的。
　　徐医生看着兰烟：“你和阿烟应该带她去测试一下智商，肯定是异于常人的。”
　　说到这个，小颜就叹了口气，她能不知道吗？她可是孩子的妈，兰烟在两岁开始学说话的时候，小颜就隐隐的发现了。
　　她看了许多教育孩子的书和视频，发现一般孩子学医院都是咿咿呀呀的循序渐进，偶尔的往外蹦词，可是兰烟却不是，她似乎很喜欢观察，在别人说话的时候，她会认真的去听。
　　就两岁一个月的时候，头一天，萧若烟跟小颜说：“公司来了一个刚毕业的学生，在创作方面非常有天赋。”
　　小颜看了看她：“哦，是男孩还是女孩？”
　　萧若烟没多想：“女生，才二十。”
　　下午的时候。
　　姐姐过来了，小颜无意间跟她说起来这个，“现在阿烟的事业越来越好，身边越来越多优秀的花朵围绕了。”
　　姐姐一听就乐了，“她不敢红杏出墙的，就阿烟怕你怕的那模样，生怕你一个不开心给她阉了。”
　　晚上，萧若烟回来，她跟小颜讨论了一个曲子，商量中间的一些和弦。
　　聊到最后，小颜似不经意的问：“这个曲子不是你的风格，整体比较偏活泼，是不是你欣赏的那个女大学生弄的啊？”
　　萧若烟还没说话，在旁边正掰着腿吃脚脚的兰烟突然抬起头，来了一句：“红杏出墙，阉了她！”
　　小颜：……
　　萧若烟：…………
　　这样的事情，刚开始发生的时候，两口子还觉得意外，到后来却渐渐地习以为常了。
　　两岁半的时候，许念给兰烟买了一个那种电子的点读学习机，不过半个月的功夫。
　　萧若烟和小颜意外的发现，兰烟居然自己把里面所有的字母、拼音都学会了，她甚至会自己去用小手指戳着页面，幽幽的说：“这个，so easy。”
　　颜芷伊第一次兰烟说一口流利的英文也是惊讶了，她转身看着女儿：“肉丝，你看姐姐多棒，你要把她当榜样，好好学习哦。”
　　旁边的肉丝笑的嘎嘎的，胖墩墩的小手拍在一起：“姐姐好棒，姐姐说鸟语！”
　　兰烟看到了过去揪住她的耳朵：“闭嘴哦，小心我薅你头发。”
　　肉丝不大明白什么叫薅头发，她黑漆漆的眼睛滴溜溜的转身，两个手一拍：“姐姐？姐姐？”
　　她还不明白什么叫薅头发。
　　兰烟叹了口气，她扭头，看了看在旁边围观的颜芷兰和颜芷伊：“就像是你妈妈和我妈妈一样。”
　　“我知道，我会！”肉丝跟个小肉蛋似的蹿了起来，她跑到客厅拿起地上的布娃娃，然后抓着头发跟扔手.雷一样疯狂的甩动，扮演着妈妈：“放、放手！”
　　她一呲牙，狰狞的扮演着小姨：“你放手！”
　　她一咬牙，口水喷了出来，“我不放！”
　　“啊啊啊……”
　　肉丝学的惟妙惟肖，直接把娃娃薅秃了，她求表扬似的用大眼睛看着兰烟姐姐，兰烟姐姐走了过去，她摸了摸肉丝的头发：“好可怕，妹妹，答应我，我们永远都不要那样野蛮。”
　　肉丝一听笑了，小嘴嘟着：“我答应你。”
　　说完，她的手一伸，“咿呀”的抓住了姐姐的头发，使劲一拽：“放手？不，我不放手！”
　　一个人把什么叫“女人的嘴骗人的鬼”戏份都给演足了。
　　兰烟反应迅速，一点都不像是个孩子，她反手扯住肉丝的头发：“那今天我们就鱼死网破吧！”
　　肉丝笑的嘎嘎的跟着起哄：“鱼死网破，做大家的榜样！”
　　默默围观目瞪口呆的颜芷伊：……
　　颜芷兰：……
　　作者有话要说：^_^不知道还有多少，只是叶子感觉我写的这个时间跨度，月底应该会收尾了，两个星期左右。


第91章 
　　那一天, 兰烟和肉丝的互薅头发的行为给小颜和姐姐留下了深深的阴影。
　　她们面面相觑，半响说不出话来，最后还召开了紧急家庭会议。
　　澜澜笑呵呵的：“没事儿啊, 小孩子们都是闹着玩，以后你俩注意点就行。”
　　萧若烟也是点头附和：“她们俩亲着呢。”
　　颜芷伊面含忧愁：“你们二位狗连襟还能说这样的风凉话, 是因为没有见到当时的场面有多么的惊心动魄。”
　　她看了一眼小颜, 小颜心有余悸：“真的很惨烈……再这么薅几次就秃了，也不知道是为什么。”她看了看萧若烟和澜澜：“你们俩最近有打架吗？”
　　澜澜：……
　　萧若烟：……
　　颜芷伊：“哎，我一直认为肉丝是那种吃饱了就什么都不会管的宝宝, 没想到，她这么久以来, 一直暗暗的记录了她小姨的恶行。”
　　小颜更是抱紧了自己：“我的兰烟那么聪明，有着超于常宝的智商，她会不会被大姨吓得小小心灵留下阴影。”
　　颜芷伊看着小颜：“到底是谁的恶行？你看看你, 就不知道注意自己的言行吗？明明多么可爱的两个娃娃, 却因为你……哎。”
　　小颜冷笑：“我一直不明白，你这个做姐姐的都快四十了, 怎么一天天还跟小孩一样欺负我, 有意思吗？”
　　颜芷伊撸袖子：“你想死吗？”
　　萧若烟：……
　　澜澜：……
　　还以为, 有了孩子之后, 两个妈妈能成熟一些, 但是不知道怎么了, 两个人越来越幼稚了，甚至有的时候还不如孩子。
　　到底人家徐医生知道的多, 她来看过孩子们几次笑呵呵的说：“爱，真的是很了不起。”
　　她最初见小颜的时候，她愁云密布, 一天天在现实与幻境中挣扎徘徊。
　　姐姐当时也是在妹妹和父亲之间左右为难，为了压制住手下们，一天天冰着一张脸。
　　而如今，在她们各自爱人的呵护下，在温暖的家的包裹之下，她们俩越来越像是孩子了。
　　把爱人宠成个孩子，大概是人生最快乐的事儿了吧。
　　小颜是快乐了。
　　对于兰烟来说，在五六岁的时候，她就隐隐的感觉自己似乎有点多余。冬天出去的时候，她看见别的爸妈都生怕孩子冷着，宁愿自己挨冻也要把孩子裹好。
　　可周六的时候，一家三口去大姨家的时候，天特别的冷，兰烟哈着气，她冻的小鼻头红红的：“妈咪~”
　　她拽了拽萧若烟的大衣，仰头可怜巴巴的看着她。
　　兰烟越长大越好看了，是那种随便穿一件衣服就能出去当童星的类型，她的眼眸像是萧若烟，沉默时犹如寒潭，可当她看着你的时候却像是漫天耀眼的星星，薄唇，翘鼻，性格……怎么说呢？萧若烟自己感觉像是小颜，可小颜非说她没有那么狡猾，不肯承认。
　　萧若烟低头爱怜的摸了摸兰烟的头发：“宝宝冷了吧，快到了哦，坚持一下。”
　　说完，她拉开自己的羽绒服，把小颜裹了进来，笑着说：“试试你新给我买的羽绒服，怎么样，暖和吧。”
　　小颜靠着她，用脖颈蹭了蹭她：“那你当初还说不习惯穿羽绒服呢，嫌不时尚。”
　　她的阿烟还和少年时期一样，偶像包袱很重，一把岁数了这么冷的天，出门就不喜欢穿羽绒服，说什么鼓鼓囊囊的不好看，后来被她教训了一顿才肯穿。
　　萧若烟笑着吻了吻小颜的唇：“当然要听老婆大人的话了。”
　　小颜锤了她一下，鼻尖摩挲着她的鼻尖，“孩子还在呢。”
　　兰烟看着两个人，吐出一口凉凉的白雾：“你们随意，我瞎了。”
　　萧若烟：……
　　小颜：……
　　“哎，那是干嘛呢？”
　　姐姐开车过来，她听妹妹说今天要过来，想着天冷，虽然没有几步路，但是土豪特质又上来了，非要开车来接她们一家三口，老远的就看兰烟失落的站在那，而两个不要脸的大人抱成一团。她皱了皱眉放下窗户喊了一声：“哎！这儿！”
　　肉丝兴奋的站了起来，她挥着小胖手：“姐姐，我姐姐，我姐姐又被小姨小姨夫丢在那儿了！”
　　跟姐姐一比，她还有暖呼呼的车坐，简直是太幸福了。
　　澜澜赶紧捂住肉丝的嘴：“别瞎说，你姐姐会伤心的。”
　　这老二和老四也真是，老夫老妻了还这么腻歪。
　　前几年，兰烟毕竟小，两个人还收敛一点，尤其是萧若烟，心思往孩子身上放很多。
　　这几年，兰烟长大了一些，不像是小时候那样经常感冒发烧了，身体硬朗了很多，萧若烟又把全部心思放在了小颜身上。
　　兰烟在去年还跟小颜抢妈咪，晚上非要跟萧若烟一起睡觉，后来萧若烟认真的找兰烟聊了一次。
　　“女儿，你知道吗？你妈妈生你的时候非常的不容易。”
　　兰烟点了点头，她很聪明，萧若烟跟小颜没有带她去做智商测试，害怕给她戴上“天才”的脚镣，只是两个妈妈感觉到了她家兰烟多多少少有点不合群，比较冷傲，那种冷傲跟萧若烟小时候不一样，阿烟那时候是忙着学乐器，没有时间跟其他人相处，所以才冷，因为小颜和她都是从小就苦练乐器的，所以她们不想要孩子也跟着吃苦，想要给她快乐一点的童年。
　　可是兰烟除了肉丝之外，她似乎不是很喜欢跟同龄人玩耍，本来是不想要强制她学乐器的，可是人家自己就看妈妈弹了几次钢琴，就有馍有样弹了起来。
　　萧若烟看肉丝每次都跟小朋友玩的一头大汗，她有点心疼女儿，问兰烟：“怎么不跟小朋友去玩啊？大家一起笑哈哈多好。”
　　兰烟弹着钢琴瞥了她一眼：“小朋友好幼稚，又好脏。”
　　他们小伙伴里，有好几个一玩开心了就流口水的，上次粘裙子上了，她回家都发脾气了。
　　萧若烟：“那你怎么不嫌弃肉丝啊？”
　　兰烟看了看妈咪：“她是我妹妹啊，也没有办法。”
　　萧若烟：………………
　　无意的，有一次出去玩的时候，徐医生带着同行过来了，那个人是从事天才儿童方面研究的，看到兰烟后，她就笑了，对于萧若烟说的孩子有点孤僻，她就高深莫测的说了一句：“天才总是孤单的。”
　　她们太小就明白了太多，自然承受的会很多。
　　萧若烟抱了抱女儿：“其实妈妈是觉得你这么大了，也该独立了，你看你肉丝妹妹不就睡在自己的小床上么？”
　　兰烟看了看妈咪，又望了望屋里抱着被子偷听的妈妈，她黑葡萄一样的眼睛转了转，有点明白了：“可是，今天是周三啊。”
　　萧若烟一时没反应过来：“什么意思？”
　　兰烟掰开小手指，认真的给妈咪解释：“你和妈妈不是二四六这样的偶数日子才谁在一起做点什么，然后一三五陪我的吗？”
　　萧若烟：…………
　　小颜一看女儿炮火太厉害，她知道阿烟抵不住了，自己走了出来，她温柔的笑了，弯下腰摸了摸兰烟的脸蛋：“我的乖女儿长大了，妈妈好爱好爱你啊。”
　　兰烟偏了偏头，用细嫩的肌肤蹭了蹭妈妈的手。
　　小颜看她态度不错，微微的笑：“我们兰烟想吃什么吗？妈妈给你做。”
　　兰烟看着她的眼睛，“妈妈，我又不是妹妹，吃点什么就能哄，我喜欢诚实的人，你跟我妈咪到底想要干什么就直接说吧，这样合伙骗我一个小孩子也让人很难过的。”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　最终，两个大人还是跟兰烟说实话了，“内个，妈妈们觉得你该自己去睡了。”
　　兰烟看了看妈妈，又看了看妈咪，她低下头，小声说：“有时候，真希望我是肉丝。”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　车上的肉丝看见姐姐兴奋的两个手胡乱挥舞，这两年的成长，她跟姐姐的关系非常融洽，最主要的是兰烟智商太高了，甩她好几条街，所以肉丝一直有一种对着姐姐像是对着偶像的感觉。
　　肉丝还是小时候的样子，能吃能喝的，小脸蛋婴儿肥的厉害，胖嘟嘟的特别可爱。
　　而且她的心态特别好，五岁的时候，澜澜跟她说：“你要像姐姐学习，你看姐姐现在英语流利，也认识不少字了，唐诗宋词都背下来了。你会啥？”
　　肉丝美滋滋的嘟着嘴：“她智商高，小姨小姨夫生的好。”
　　旁边看报纸的姐姐手一僵，她看着女儿，“你在内涵妈妈吗？”
　　肉丝可不明白内涵什么意思，她开心的玩着玩具，澜澜拉了一把姐姐：“孩子说的也没什么错，但是肉丝，这个人生吧，需要找平衡。”
　　肉丝点了点头：“我知道，妈咪，姐姐经常和我说，老天给了你一样就会让你失去一样。”
　　澜澜和姐姐虎躯一震，谁？谁说的？兰烟？
　　肉丝扒拉着玩具，小大人一样叹了口气，用刚刚看电视学会的琼瑶范儿低沉的说：“就像是姐姐那么聪明，可是她注定要被小姨小姨夫遗忘在角落里，如果老天一定让我选择，我会选择有点笨，但是两个妈妈很爱我。”
　　姐姐：……
　　澜澜：……
　　现在的孩子是和她们那会不一样。
　　上车之后，姐姐赶紧握了握兰烟的手：“冷不冷？”
　　兰烟看着大姨，撇了撇嘴：“不冷。”
　　小颜笑了：“她都快六岁了，没有那么娇气了。”
　　萧若烟当然是捧老婆马屁：“是啊是啊。”
　　肉丝大眼睛忽闪忽闪的，她将头靠在了兰烟姐姐身上：“你吃狗粮了。”
　　兰烟点头，“是呢，吃了狗粮，所以心里暖。”
　　四位大人：……
　　有的时候吧，智商被孩子比下去的感觉实在不是很好。
　　到了家里，几个人决定今晚吃火锅。
　　眼看着一年又要过去了。
　　四个大人忙忙碌碌的，有了孩子之后，这时间真的跟飞一样。
　　澜澜感慨：“我看我家姐姐是一点都没有老，要不是肉丝那小屁崽子长大了，我都感觉时间仿佛停住了。”
　　萧若烟也是牵着小颜的手放在唇边吻了吻：“可不是么？岁月没有给我们颜老师留下什么痕迹，却让她变得更加知性了。”
　　当年，她们分开那十年，漫长到让她们感觉一辈子似乎就这么过去了，再没有光亮。
　　而如今，兰烟都快要六岁了。
　　兰烟看着肉丝在玩玩具，肉丝真的是从小就演艺细胞满满，她拿了两个娃娃，拿着一个穿裙子的给姐姐解释：“这个是妈妈。”她又拿起另外一个穿着裤子的：“这个是妈咪。”
　　她的手快速的动着，两个娃娃做着动作，嘴上还同步配音：“今天，妈妈和妈咪吵架了，为什么呢？是因为她们读了报纸，说女人四十就要更年期啦，妈咪笑着说，怪不得最近妈妈脾气那么大，是不是更年期了？妈妈瞬间像是被踩了尾巴的小狗，汪汪叫着说妈咪是不是喜欢外面的小姑娘了？然后俩人吵了好久好久啊。”
　　姐姐和澜澜在旁边听得一脸尴尬，澜澜赶紧解释：“童言无忌啊，童言无忌。”
　　肉丝还在叨叨：“后来她们怎么都不和好，最终，晚上又打了一架，先是妈妈哭，妈妈哭完妈咪哭，妈咪哭完妈妈哭，哭了好久好久，她们就和好了。”
　　颜芷伊：……
　　澜澜：……
　　太可怕了。
　　萧若烟和小颜不可思议的看着肉丝，小颜竖起大拇指：“唉呀妈呀，看我外甥女这表达能力，以后可以当作家了。”
　　萧若烟尴尬的扯了扯小颜，“唉唉唉，差不多行了。”她用眼神示意小颜看她家女儿，兰烟可跟肉丝不一样。
　　果不其然，兰烟小小的身子一僵，她不可思议的盯着妹妹看了一会儿，然后一抬头，凶狠的目光射向颜芷伊和澜澜。
　　她大姨和大姨夫两个奔四的人，就这么在一个孩子正气凌然的目光之下，心虚的低下了头。
　　萧若烟看姐姐和澜澜被盯的可怜，赶紧说了一句：“哈哈，兰烟，把眼睛瞪那么老大干什么？你妹妹什么都不懂。”
　　她对着女儿挤眉弄眼，兰烟一点没给她面子，盯着大姨和大姨夫声讨：“我妹妹还那么小，她还是个孩子。”
　　姐姐：……
　　澜澜：……
　　兰烟：“你们怎么能这么不注意呢？大姨，大姨夫，我对你们好失望啊。”
　　姐姐和澜澜被一个小娃娃训斥的脸都红了，她们惭愧的低下了头，以后一定要注意了。
　　小颜看姐姐和澜澜这样忍不住“噗嗤”笑出了声，她一抬头，正对上女儿一双鄙视的眼睛，兰烟看了她一会儿，转而看着颜芷伊和澜澜：“我希望你们以后不要这样了，不要变成我妈妈和妈咪那样的人。”
　　笑容戛然而止的小颜：……
　　笑容凝固在脸上的萧若烟：…………
　　作者有话要说：^_^喜欢肉丝还是喜欢兰烟啊？
　　两个娃娃其实长大也挺可爱的。


第92章 
　　因为兰烟的话, 姐姐觉得有必要跟这对一天天在孩子面前秀恩爱完全都不知道收敛的狗妻妻谈一谈。
　　姐姐看了看在地上玩娃娃的肉丝：“去把你藏起来的棒棒糖给姐姐吃一些。”
　　肉丝从小就特别会过，在抠这一点上跟阿烟有点像，家里每次买糖的时候都会给她两个, 要不就一个她肯定不吃存起来了，嚷嚷着要给姐姐吃, 有一次澜澜逗她, 一口咬掉大板块，肉丝哭的头发都飞起来了，愣是一天都没跟妈咪说话, 可把姐姐和澜澜笑坏了。
　　澜澜逗过她问能不能给妈咪吃一口，肉丝一口拒绝了, 妈咪是谁？哪儿有姐姐好。
　　兰烟姐姐对她可好了。
　　她喜欢姐姐。
　　澜澜喜欢逗她，问过：“怎么就那么喜欢姐姐？姐姐能给你沏奶吗？姐姐能给你买好吃的吗？”
　　肉丝大眼睛盯着澜澜：“姐姐漂亮，姐姐好看, 姐姐是小可爱！”
　　澜澜：……
　　一听妈妈说给姐姐吃糖, 肉丝胖嘟嘟的小手立马抓着兰烟：“姐姐，走。”
　　兰烟没说话, 她一双黑漆漆的眼睛俏生生的盯着四个大人看了一眼, 转身离开了。
　　四个大人：……
　　卧槽, 那是什么眼神？就好像什么都懂一样。
　　肉丝的卧室是走的公主风, 全粉色的, 她还是一个才五岁的小孩子, 没有什么审美，两个妈给怎么弄她就怎么住着。
　　匆匆忙忙的从抽屉里拿出糖, 肉丝笑眯眯的递给姐姐一个，她剪得齐刘海，一笑起来眼睛像是月牙一样。
　　兰烟摸了摸她的头发：“乖, 不要多吃，我们吃一个好吗？”
　　肉丝很疑惑：“姐姐，我有很多。”
　　兰烟点了点头，手指着她的嘴：“可是这里漏风了。”
　　肉丝掉牙了，正是处于说话漏风的阶段，特别的可爱。
　　肉丝：……
　　兰烟笑着说：“要是风再大点，就要去找医生阿姨堵洞了。”
　　肉丝立即用小胖手捂着了嘴。
　　呜呜，她很怕去医院。
　　没办法，要是颜芷伊和澜澜说她不让吃糖，肉丝一定不会同意，但既然是偶像姐姐发话了，她就乖乖的在那拆开糖纸，然后小心翼翼的舔了一口，递给姐姐。
　　兰烟是有强烈的洁癖的，这一点完全遗传了萧若烟，她隐忍的看着那满是哈喇子晶莹的棒棒糖。
　　肉丝黑葡萄一样的眼睛忽闪忽闪的眨着，“姐姐，吃。”
　　她给姐姐攒了很久了，有的时候，特别馋了，她就舔一舔外面的糖纸，就这么忍着要给姐姐吃。
　　有时候，生怕妈妈和妈咪偷，肉丝晚上都要抱着睡。
　　兰烟看着妹妹的眼睛，舔了一口棒棒糖。
　　肉丝开心的跟什么似的，她忍不住哼着原创的小曲：“森林里有两姐妹，兰烟姐姐，肉丝妹妹，小手牵小手，他们是一家人。”
　　兰烟听了笑了笑：“挺好听的，等姐姐记下来，回头让妈咪弄好，录制一下吧。”
　　肉丝疑惑的看着她：“录制是什么？”
　　兰烟很耐心的解释：“就是把妹妹的声音永远的留下来，那样我想听就能听了。”
　　两个孩子人不大，每天晚上都要奶声奶气的打个电话，肉丝一定要听到姐姐说“晚安”才去甜甜的睡觉，颜芷兰和颜芷伊甚至考虑过，是不是要住在一起了，但是被澜澜和萧若烟强烈的反对并拒绝了，住在一起？天天看两姐妹薅头发吗？还有……那还有隐私吗？想来点刺激的还怎么来？
　　肉丝一听姐姐说糖好吃激动坏了，一个长出气，鼻涕泡飞了出来：“姐姐，我唱的好听吗？？？你是不是特别喜欢？？？像不像葫芦娃里的蛇妖？”
　　兰烟摸了摸她的头发：“像是樱桃小丸子，好可爱。”
　　门口，一颗、两颗、三颗、四颗脑袋随身高依次罗列着，偷偷的窥探。
　　四个老人看着这一幕全都是微笑，这姐俩可真有爱啊。
　　“没什么问题啊，兰烟虽然早熟了一些，但还是很孩子气的，你看她吃了糖笑的多开心。”
　　澜澜很喜欢兰烟，忍不住护犊子。她一直感觉几个人对兰烟太分别对待了，聪明如何，不聪明又如何？还不都是个孩子，放平心态就行，对肉丝什么样，对她就什么样。
　　姐姐叹了口气：“那是笑的开心吗？那是差点要被女儿的口水给弄吐了。”
　　小颜呆呆的：“她都嫌弃我。”
　　萧若烟也是满心的醋意：“是啊，她对肉丝比我们好……”
　　“你俩还好意思吃孩子醋呢？都给我过来，我要给你们上课。”
　　颜芷伊已经好久没有发威了，双手一抱起来，瞬间起范儿。
　　小颜和萧若烟乖乖的跟着去客厅了。
　　颜芷兰指了指地板：“坐那。”
　　小颜还没说话，萧若烟先坐了过去，然后她把腿岔开，看着小颜：“来，坐我身上。”
　　小颜勾着眼睛盯着萧若烟深深的看了一眼，她坐在了她的腿上，然后两手盘着她的脖子，吻了吻她的唇：“别这么宠着我，姐姐还在呢。”
　　萧若烟笑了，她用鼻尖蹭着她的鼻尖：“好。”
　　姐姐：……
　　澜澜：……
　　她们俩是瞎了吗？？？！！！
　　真的很受不了这两个人。
　　这么多年了，还这么能腻歪。
　　要按照常理说，一般夫妻生了孩子之后，很多重心都转移到孩子身上了，每日屎尿屁的，该厌倦了才对啊。
　　可萧若烟和小颜偏偏就不是那一般人，俩人就跟长在了一起一样，抓紧一切时间黏糊腻歪。
　　她们是爱兰烟，但远没有超过彼此。
　　而且自从有了娃儿之后，俩人总感觉去哪儿都不自在，格外珍惜单独在一起的时候。
　　姐姐看着两个人忍不住问：“咋的，兰烟是你们买一送一送的吗？你们俩有没有点母爱啊？”
　　小颜在萧若烟的腿上轻轻的晃着：“姐姐，你要是母爱泛滥，我把兰烟带过来在你家住一个月行吗？”
　　姐姐倒吸一口凉气，澜澜也是不可思议的看着小颜。
　　小颜看了看萧若烟：“你会不放心么？”
　　她的声音带着鼻音，明显的在勾引，萧若烟笑了，她双手掐住她的腰：“怎么会，兰烟那么喜欢肉丝，她们姐妹俩会玩的很好的。”
　　真的是太无耻了！
　　姐姐愤怒了，“你看看你俩给兰烟弄的都有阴影了。”
　　小颜奇怪的看着姐姐：“啥叫有阴影了，她也上幼儿园了，以她的智商都已经是超小学水平了，她有了自己的交际圈，如果感觉孤单寂寞，可以谈女朋友或者男朋友的，我和阿烟说过，一切随她自己，看她有没有那个本事。”
　　姐姐：……
　　澜澜：……
　　这是真的。
　　小颜和萧若烟对于兰烟一直是快乐教育，其实之前幼儿园的老师找过两个人，说过兰烟的智商好像要比同龄人高很多，许多东西，别的孩子学起来费劲，她却在旁边一脸的烦躁与无语，有时候看同龄小朋友的眼神就跟看笨蛋一样，很伤人。
　　老师建议她可以直接跳级上小学的，小颜也抱着兰烟谈过，“女儿，老师说你在学校经常对同学翻白眼，很伤小朋友们的自尊心。”
　　她还私下听老师说过，本来班里有一个长得挺好看的小男孩挺喜欢兰烟的，每一次分到零食什么的都拿给她。
　　可是兰烟每次看都不看，就直接给丢到一边，小男孩也不明白自己是被嫌弃了，他傻呵呵的又送了几次，兰烟很烦了，一手掐着腰，另一手提着他的衣领，恶狠狠的：“再让我看见你给我零食，回家给我跪榴莲去！”
　　这是小颜曾经经典的动作。
　　只是这种场景一般都是萧若烟被哪个美少女追求了，让她发现后，颜芷兰会抓着萧若烟的脖颈，冒火的眼睛盯着她：“再让我看见你跟她笑，回家给我跪榴莲去！”
　　瞧瞧。
　　她们的女儿多么的聪明，善学善用。
　　本来小男孩就委委屈屈吭哧的想要哭了，眼泪在眼圈里打转，偏偏唯恐天下不乱的肉丝在旁边拍手，笑哈哈的竖起大拇指：“姐姐美，姐姐棒，姐姐顶呱呱！”
　　小颜：……
　　真的，从老师那听了姐妹俩横行幼儿园的事迹后，她的心情真的一言难尽。
　　小的时候，她就因为有些聪明，所以显得孤独了些，初中的时候，颜芷兰学会了隐藏，她会跟每个人都笑，跟大家聊得都很开心的样子，却没有几个交心的朋友。
　　直到阿烟出现，才将她从壁垒中牵了出来，小颜可不希望女儿走自己的老路，更何况，兰烟的智商似乎比她还要高，如果以后弄成自闭症可怎么办？
　　兰烟低头手里摆弄着萧若烟新给她买的魔方：“她们比妹妹还笨，不应该翻白眼么？我不要跳级，不想和妹妹分开。”
　　小颜：……
　　她女儿好有道理，她居然无言以对。
　　萧若烟在旁边陪着笑：“虽然她们不聪明，但你也不能表现的太明显了啊，大家都很小，哭鼻子怎么办？”
　　“拿卫生纸擦擦。”兰烟的手快速的旋转着，回答的极其敷衍。
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　这个魔方是萧若烟买来给她打发时间的，因为之前小颜和萧若烟给她买了很多玩具，都是比照肉丝一份她一份的，什么汪汪队啊、芭比娃娃啊、彩泥啊，肉丝玩的废寝忘食的，还拿出去跟小伙伴显摆，可女儿看了之后表情很疑惑的看着萧若烟：“妈咪，你小时候都是玩这些无聊的东西吗？”
　　萧若烟：……
　　这个魔方也是兰烟要求的，她前几天在用ipad的时候，无意间滑到了一个小姐姐玩魔方的视频，感觉这才叫玩具，就让妈咪买回来了。
　　这个魔方，给小颜五分钟，她是能拼好的，在这方面，她很擅长，眼看兰烟的注意力都在魔方上，漆黑的眼睛盯着，小手来回动，她笑着说：“要不要妈妈教给你？妈妈玩这个很厉害的。”
　　兰烟抬头瞥了她一眼：“妈妈，你不要打扰我。”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　很快的，她把魔方拼的差不多了，就差最后中心处，兰烟这才抬头，她把魔方放在一边：“妈咪，你说什么？我不应该鄙视谁？”
　　萧若烟：……
　　小颜看着那魔方：“怎么不拼了？”
　　兰烟淡淡的：“这个肉丝妹妹也有，她如果知道我一下子就拼出来，自己却怎么都弄不好，会哭的。”
　　萧若烟：……
　　小颜：……
　　天啊。
　　兰烟是肉丝生的吗？
　　怎么就这么亲疏有别？？？
　　小颜这狡猾的母亲却找到门路了，她笑容不减：“妈妈和妈咪呢，都知道你聪明，可是在外面你也要给其他小朋友一点面子，就像是你肉丝妹妹，如果在幼儿园，别人这样对她怎么办？”
　　兰烟听了愣了一下，她抬起头看着妈妈。
　　萧若烟和小颜对视一眼，长舒一口气：“所以你以后该怎么对那些学的慢一点的小朋友？”
　　俩人期待的看着兰烟，感觉这下子女儿将心比心，一定会说好好和蔼的给那些小朋友讲解了吧？
　　可谁知道，兰烟颇有她大姨风范的一撸袖子，呲牙凶神恶煞：“我薅她头发！”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　这样的宝宝。
　　让小颜和萧若烟怎么对待？
　　她的成长也是两个妈妈一直思考的问题。
　　其实她们刚开始也不是这样放肆的，姐姐的话也往心里去的。
　　晚上回到家的时候，俩人特意洗了澡没有闹腾，穿戴整齐的在客厅微笑的看着兰烟。
　　兰烟晚上会自己背诵诗句，没有人逼，她是自己喜欢，就反复的读，反复的背，刚开始的时候，她还是速度有些慢的，但是也许是锻炼了记忆力，也许是习惯了诗句的格式，越往后背的越快。
　　她也习惯了自己独立生活，每天晚上这个时候，两个妈妈都会笑嘻嘻的在浴室里，洗上大半天的澡，都快秃了皮了，然后俩人出来，你给我吹吹头发，我给你吹吹头发，你打我一下，我打你一下的非常聒噪吵人。
　　兰烟很烦她们，有时候干脆回房间去看，今天难得两个妈妈没发出噪音，俩人围坐在兰烟面前，满是慈爱的看着她。
　　兰烟低头翻了一会儿诗，她抬头看了看一直盯着她看的两个妈：“你们很闲吗？”
　　萧若烟：……
　　小颜：……
　　一刀戳心。
　　萧若烟咳了一声：“不啊，妈妈和妈咪想着好久没有陪你了，所以和你一起看看书。”
　　兰烟点了点头，她伸手去够旁边的书，可胳膊有点短，她干脆站起来，走到她的书旁边一顿刨，拿出最底下的一本递给了萧若烟：“给。”
　　萧若烟接了过去，她笑眯眯的：“要让妈咪给你讲故事么？”
　　兰烟的小脸露出不是很愉快的表情：“拿这本书和我妈去一边去看，不要打扰我。”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　这真的不怪两个妈不陪着她了。
　　萧若烟和小颜心情非常复杂，本来想要回卧室的，可是又怕女儿多想，她俩干脆去女儿屋里讨论。
　　兰烟的房间跟肉丝的粉丝小公主风不一样，她很喜欢蓝色，喜欢大海的感觉，整个房间一进去立体感就非常强，让人仿佛置身于海洋之中，所有的墙壁上的绘图、设计都是萧若烟亲自来的，甚至里面的每一条鱼都是她亲手画上去的，之前，小颜都不知道阿烟画画那么好，两眼崇拜的看着她，“兰烟，你妈咪厉害吗？”
　　兰烟点头，她看了看妈妈：“你是又要亲她了吗？”
　　小颜：……
　　每一次都是这样，兰烟都习惯了，只要妈妈用那样的眼神看妈咪，俩人最后肯定是要亲在一起的。
　　刚开始她看着还挺好奇的，后来隐隐的感觉有点不对劲儿，最后她无意间听妹妹说，大姨和大姨夫也经常抱在一起玩过家家亲亲的游戏，兰烟就见怪不怪了。
　　这么多年，萧若烟也从默默无闻到名声大噪，虽然工作越来越忙碌，但是她一直没有忘了最初的心，小颜她们娘俩永远是她最重要的，就是再忙，只要是她们的事儿，一切都要让开。
　　小颜叹了口气，有点忧伤：“我真怕女儿这样下去会越来越孤单。”
　　萧若烟坐在兰烟的床上，“过来。”
　　小颜走了过去，萧若烟搂着她的腰，抱着坐在了自己的腿上：“我知道你在想什么，但是女儿不会那样的，她和你小时候不一样，她有我们。”
　　小颜很小的时候就没了母亲，父亲又对她和姐姐一直很严厉，她的性格封闭一点也是环境所致。
　　兰烟虽然聪明，明显比同龄人要懂得多的很多，但是她从不缺爱。
　　她有她的两个妈妈，有爱薅头发的大姨，怂包一样的大姨夫，还有傻乎乎的妹妹。
　　她们全都爱她，她是幸福的。
　　“是呢。”小颜总是很容易被萧若烟给说服：“她是比我小时候要幸福，她有很多很多的爱。”
　　听了这话，萧若烟心里一动，她低头吻了吻小颜的唇：“你也有很多很多的爱啊。”
　　说着，她随手扯了一下女儿的被子，盖在了小颜的腿上，小颜的脸一下子红了，萧若烟看着她的眼睛：“既然女儿不需要我们，那我们……”
　　小颜锤了锤萧若烟的肩膀：“越老越不正经。”
　　萧若烟笑了笑，她贴着小颜的耳朵勾着她轻声说：“那你喜不喜欢啊？”
　　小颜的话还没说完，萧若烟的手就有了动作，她的眼睛看着小颜，另一只手拨开她的头发：“不许你羡慕别人。”
　　小颜咬着唇，抱着她有点难为情：“羡慕女儿也不行么？”
　　萧若烟笑了，一双眼睛定定的看着她：“不行。”
　　她说过，要把小颜当宝宝疼。
　　她怎么能羡慕兰烟呢？
　　空气开始升温，关键时刻，“咚咚”几声，门响了。
　　萧若烟和小颜身子一僵，俩人没分开，扭头往门口看。
　　兰烟手里拿着一本书，站在那盯着两个妈妈看。
　　萧若烟：……
　　小颜：……
　　像是很无奈一样深吸一口气，兰烟看着她们：“为什么来我的房间？是你们的床不够大吗？”
　　她很不喜欢房间里有怪味道的！
　　她的声音里稚气未脱，脆生生的质问真的是直接把两个老女人的脸给踩在了脚下。
　　萧若烟和小颜跟石头一样不敢动。
　　兰烟一看她俩一动不动，妈妈的身上还盖着自己的被子，她摇了摇头，从旁边拿了自己的小板凳上来，踩着把灯关了。她看完书出来，有点渴的，本来想叫妈咪给她弄一点水喝，因为家里虽然她很自由，妈妈们不会很拘束她，但是像是水壶、电器这类的东西，萧若烟和颜芷兰还是绝对不允许兰烟动的。
　　在两个妈妈同时舒一口气的时候，兰烟的声音轻飘飘的：“记得回头把我的床和被子都洗了，以后不要这样了，妈妈，我已经把妈咪让给你了，再这样的话我会让大姨薅你头发的。”
　　小颜：……
　　萧若烟：：^0^
　　萧若烟听着女儿训小颜隐隐的想要笑，她真的是做梦也想不到，有一天，她家腹黑坏坏的小颜也有害怕的人。
　　在这样的时候，萧若烟甚至还动了动，看着小颜咬唇嗔怒的样子，幸灾乐祸。
　　可她这笑才刚从嘴角荡漾了一个圈，兰烟就对着她的方向，恨铁不成钢的说：“妈咪，我以为你跟妈妈不一样的，我对你真的真的很失望！”
　　萧若烟：……
　　小颜：^0^
　　作者有话要说：真的叶子写的都感觉好幸福啊。


第93章 
　　被这个小大人这么一教育。
　　两口子感觉从头到尾都羞耻的要烧着了, 偏偏她们还不能轻举妄动，一动容易露馅，兰烟看着俩人“恨铁不成钢”的摇了摇头, 拿着自己的书关上门离开了。
　　其实小孩子的心完全没有大人那些花样，她只是感觉这两个妈妈真的不累吗？她们做什么都要抱在一起, 有的时候, 妈妈和妈咪抱的太用力了还会累的满脸通红，妈妈经常累的眼睛红红的像是刚哭过一样。
　　她只是单纯的有点费解两个妈妈为什么要跟连体婴儿一样。
　　其实在兰烟心里，她一点都不孤单。
　　兰烟性格就喜静, 她也不是很能理解，平日里跟她说话也不多的两个妈妈, 怎么凑在一起就跟鸽子下蛋一样咕咕个不停。她更喜欢读书，感觉书里的世界特别稀奇，而且想要看什么就看什么, 如果不是两个妈妈一直絮叨打扰她, 她可以坐那一动不动看几个小时。
　　就在兰烟用小脑袋认真思考这个问题的时候，肉丝妹妹的视频电话进来了。
　　肉丝又被姐姐和澜澜当玩具玩了, 穿上了带着翅膀的小裙子, 还给画了口红, 视频乍一接通, 镜头里, 肉丝咧着烈焰红唇：“姐姐, 肉丝想你，mua~”
　　兰烟吓得身子猛地向后了一下, 她盯着还在亲着屏幕的肉丝，深吸一口气：“大姨和大姨夫呢？”
　　“在这儿呢！”
　　澜澜手里叠着小姨夫，姐姐拿过手机：“怎么了, 兰烟，想大姨了？哎，你俩妈呢？”
　　兰烟淡淡的：“我给她们关了灯，她们在我的房间抱着呢。”
　　澜澜手上的动作一停，尴尬的看着屏幕，颜芷伊也是满脸的愤怒：“她俩靠谱不靠谱啊？真的是生了孩子难道就为了摆设好看吗？”
　　“大姨，你跟妈妈一样。”兰烟盯着妹妹的唇，一点都不理会大姨的声讨：“你看看我妹妹本来挺漂亮的，为什么要画成妖怪？”
　　肉丝一听兴奋了，她的嘴“wow”的一张，两手拍着自己的胸口，做出人猿泰山的样子：“妖怪，我是妖怪！”
　　兰烟：……
　　两个孩子每天晚上聊天都成了必备的课程了。
　　澜澜和姐姐刚开始还跟兰烟聊几句，后来完全参与不进去了，她们在旁边听着，很纳闷兰烟对谁都没有耐心的一个孩子，怎么就对肉丝这么好。
　　肉丝聊来聊去都是幼稚无比的东西，“姐姐，今天我看了一晚上黑猫警长。”
　　兰烟：“以后不要看那么久，很幼稚。”
　　肉丝眨了眨水汪汪的大眼睛，她的脸肉墩墩的，“为什么呀？是妈咪给我调的，她说她小时候就看那个。”
　　兰烟抬头看了妹妹一眼：“就是因为看动画片，看大姨夫才一直很怂，别人谁都可以欺负，你想做那样的女孩吗？”
　　肉丝一听立马摇头：“不，我不会再看了！”
　　澜澜：……
　　姐姐：……
　　她们为了让肉丝少看几集，威逼利诱的都不听，结果被姐姐一句话给解决了。
　　兰烟看了看她：“偶尔看就好，姐姐昨天教给你的拼音你学会了吗？”
　　她虽然嘴上不说，但一直为妹妹的智商感觉到担忧。
　　如果可以，她多希望能跟妹妹一起跳级。
　　肉丝低下头，漏风的牙凉凉的：“我没有，好难啊姐姐，我不想学了。”
　　姐姐和澜澜以前一直都觉得女儿在学习上不怎么开窍，甚至特意找了早教老师，可是老师跟肉丝聊了聊笑着说：“她这个年龄的孩子，谈学习还有点早，而且她很聪明啊，眼睛很有神，表达什么也惟妙惟肖的，特别会使用肢体动作。”
　　后来，姐姐意识到，肉丝这是在同龄孩子里非常正常的水平，只是在兰烟的映衬下，有点“迟钝”了而已。
　　一听说妹妹不想学了，兰烟到没训斥她，她点了点头：“姐姐现在感觉幼儿园大班已经太过幼稚了，想要跳级了。你要是不想学习，就自己留幼儿园吧。”
　　肉丝一听眼泪花子都涌了上来，“姐姐——呜呜——”
　　兰烟抬了抬眼，她巴掌大小的脸写满了认真：“哭是解决不了问题的，姐姐离开幼儿园后，王小虎，赵大牙他们会欺负你的，他们会踩你的小裙子，用水笔涂你的脸，到时候你就一直哭也没人会管你，老师还会训斥你，这一切都是因为你不好好学拼音。”
　　肉丝哭的小脸灰花的，她不敢跟姐姐发脾气，扭头把自己的玩具扔向澜澜：“都怪你妈咪，我要学习，我要学拼音！”
　　这一幕，恰好被洗完澡出来的小颜和萧若烟看见了。
　　小颜把若兰抱进了怀里，“怎么又在欺负妹妹？”
　　萧若烟尴尬的看了看镜头里哭的鼻涕泡都冒出来了使劲用颜芷伊衣服擦脸的肉丝：“哦哦哦，没事啊，姐姐欺负你了？一会儿小姨夫揍她哦，好肉丝了，不哭了，姨夫帮你薅她头发。”
　　肉丝还在哭，嚎啕大哭，像是真的被姐姐抛弃了一样。
　　兰烟盯着她看了一会儿，轻轻的叹了口气：“好了，姐姐是骗你的，姐姐也舍不得，但是你要好好学知道吗？”
　　肉丝立即停了哭声，她抽噎着点头，“我知道了，不好好学姐姐就不要我了。”
　　兰烟对着她笑了笑：“那倒不会，只是你看要是不好好学习你就要像小姨夫一样，每天就只知道薅头发不是么？”
　　肉丝又用力的点头，她一抬手，指了指对面小颜的头发：“是啊，都秃了。”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　谁也没有想到。
　　在兰烟姐姐的带领下，肉丝同学的学习成绩突飞猛进，虽然不至于跳级的程度，但到了小学，基本上期末考试都是双百一样的存在。
　　等孩子们真的到了小学。
　　萧若烟和小颜就明显的轻松了一下，她们本来商量着要不要去环游世界把年轻时候没浪漫的时光都给补回来。
　　可中途，姐姐那出了点问题。
　　公司因为政策的调整，受到了很大的波动，而且是不可逆的，一时间，姐姐愁眉不展，天天扑在工作上，没黑没白的，澜澜心疼极了，直接请了年假陪着她。
　　小颜也是担心姐姐，一直以来对公司没有上心的她这会儿也天天往办公室跑了。
　　萧若烟负责晚上做饭，接送两个小的上下学，晚上给几个人做饭。
　　这一次虽然不至于动摇根基，但是颜氏还是受了很大的打击，后来是秦总出面帮忙，才算是度过了一劫。
　　那个时候，大人们都忧心忡忡，但是却不会在孩子面前表现出来。
　　肉丝是没心没肺的什么都不知道，上了小学之后，她从馒头长成了水灵灵的小萝卜，皮肤白的跟奶油一样，谁看见她都想要捏一捏。
　　兰烟呢？那么大点就有自己的气场在，站在那就像是俏生生的，别说是学生了，就是老师感觉跟她说话都会起范儿。
　　兰烟感觉到家里的不一样，她虽然没有说什么，但是最近却总是盯着妹妹出神。
　　肉丝不明白，她做作业也不老实，小屁股一拧一拧的。
　　兰烟盯着她了一会儿，笑着摸了摸她的头发，她担忧的抬眼往屋里看。
　　大姨和大姨夫还没有回来，两个妈妈在屋里说悄悄话。
　　她平日是不会偷听妈妈们的对话的，可今天，也许是因为不安，兰烟垫着脚尖偷偷的走到了长廊处，肉丝那个跟屁虫，屁颠屁颠的跟着姐姐，也竖着耳朵做出了偷听的样子。
　　兰烟：……
　　房间里。
　　小颜和萧若烟刚洗完澡，累了这么久了，公司总算转危为安，俩人抱着说一些温存的话，小颜看着萧若烟收尖的下巴，叹了口气：“这些日子，你累死了吧？”
　　阿烟不仅要忙着自己的工作室，还要伺候家里的孩子，还要周全她们三个人的情绪和日常。
　　萧若烟抱紧小颜，吻了吻她的额头：“说什么呢？同甘共苦才叫夫妻。”
　　小颜靠着她，嗅着她身上的香气：“总感觉你这辈子跟着我亏了。”
　　萧若烟知道她在瞎想，捏了捏她的脸：“怎么亏了？”
　　小颜偏了偏头，看着她的眼睛：“看我们家阿烟，长得这么漂亮，人这么有气质，找什么样的没有？跟着我，少年时期纠结惶恐，分开那些年更不用说了，惨淡痛苦，现在眼看着上了岁数了，还要为了我们家里操心，要是公司真的倒了，不仅会牵连你的工作室，还会……”
　　她有点后怕，萧若烟吻住了她的唇：“就算我一无所有，卖血也要养你。”
　　……
　　两个大人的玩笑话与情话，像是一把刀子一样深深的扎进了两个孩子的心里。
　　兰烟拉着妹妹回去的时候，手都有点凉。
　　她这一点随小颜了，虽然遇到事儿波澜不惊的，但是如果真的走心了，手脚就会发凉。
　　肉丝知道姐姐的习惯，她抓紧她的手放在唇边呵着热气：“不怕不怕姐姐，妹妹保护你。”
　　兰烟看着她，“好，妹妹保护我。”
　　她心里很乱，妹妹那么能吃。
　　一般人家养不起她的。
　　肉丝没吭声，她虽然小，但也不是之前幼稚的小孩了。
　　两个孩子对望了半天，也不知道该怎么办。兰烟不知道，她妹妹肉丝满脑海已经都是大雪纷飞的天，她们一人穿了一件灰突突打着补丁的衣服，一人手里拿一个破碗，跪在地上作揖。
　　“路过的叔叔阿姨，可怜可怜我们吧……给口饭吃吧……”
　　有一个穿着特别土豪的镶着金牙的叔叔过来了，他捏着姐姐的下巴一看，“啪”的地上扔了一粒碎银：“这孩子我带走了。”
　　在撕心裂肺的哭声之中，两个孩子紧紧拉着的手被一把拽开了。
　　肉丝看着兰烟：“姐姐，姐姐……”
　　兰烟红着眼睛，咬着唇：“姐姐以后照顾不了你了。”
　　不！！！
　　肉丝被自己脑补的要崩溃了。
　　晚上。
　　萧若烟临时有点事儿，跑工作室加班去了，家里就只有小颜她们娘俩。
　　兰烟吃完饭就开始跑到自己的屋里拿出了存钱罐，这个存钱罐是她四岁生日的时候，姥姥买给她的，里面有她所有的零用钱，沉甸甸的可不少。
　　以前，兰烟不是很在意这些，每次有了钱就顺手的扔到里面，偶尔去拿也是妹妹馋了或者想要偷偷买什么。如今，她把所有钱都倒出来，正一个个数着，就听见小颜握着手机，惊讶的往外走：“你说什么？肉丝怎么了？”
　　一听到妹妹的名字，兰烟一个激灵，立即望着门口。
　　颜芷伊在那边简直无语了，“她是不是听见了什么？回到家之后就闷闷不乐的，把自己关屋里了什么都不说，幸好我和澜澜发现了，她那么小一个孩子，居然去厨房拿到要割胳膊。”
　　小颜一听吓了一跳，肉丝平日里虽然顽皮，但是毕竟被家里这么多人惯着，非常的娇气，别说是拉胳膊了，就是哪儿磕破皮都要哭大半天，非让一家人都围着她给她吹才行。
　　今天是怎么了，居然想要拿刀割胳膊？
　　电话那边，传来澜澜愤怒的咆哮声：“谁让你动刀的？你到底要干什么？长大了翅膀硬了家里招不下你了是不是？”
　　隐隐的还夹在着肉丝的哭声，她哭的很委屈很大声，无论澜澜和姐姐说什么都不回应，就是低头哭。
　　这可给兰烟心疼坏了，她看着小颜：“妈妈，快挂了吧，电话是解决不了问题的，我们过去！”
　　被女儿给训的一懵，小颜赶紧抓上外套，“妈去就行，你在家等你妈咪下班。”
　　兰烟摇头：“不要，我一定要去看妹妹。”
　　小颜知道女儿倔强的性格，没有办法，只能把她一起带上了。
　　路上，萧若烟听到了消息给她打电话，“别让姐姐和澜澜太着急啊，小孩子，有的时候就是会叛逆一些，好好跟她说，别打孩子啊。”
　　“她为什么要拿刀啊？那可不是小事儿。”
　　小颜心有余悸，“万一割坏了可不是小事儿，必须好好教训她。”
　　她和萧若烟平时是非常溺爱肉丝的，见面总是抱着她肉墩墩的小脸亲个不停，今天小颜也是被气坏了。
　　兰烟坐在她旁边一直很沉默。
　　匆忙的赶到了姐姐家。
　　肉丝还坐在地上哭，她一脸的泪，黑亮黑亮的头发无精打采的耷拉着，肉团一样的身子缩成一团抽泣。
　　姐姐气得不行，抱着胳膊看着窗外，眼圈也红红的。
　　澜澜是生气又心疼，看见小颜进来了：“你小姨来了。”
　　肉丝一抬头，她没看小颜，倒是看见兰烟了，一瞬间，本来止住的泪水一下子涌了出来，她哭着跑过去越过小姨抱住了兰烟。
　　小颜：……
　　兰烟一把抱住了妹妹，使劲搂着她：“没事儿的，没事儿的，姐姐来了，她们不敢打你了。”
　　肉丝哭的不行，把头扎进了姐姐的怀里，“姐姐，呜呜，姐姐，我不是要玩刀的，不是的……”
　　她平日里虽然顽皮一点，但是其实性格很柔软的，就像是她的大名，颜若水，像是水一样的女孩。
　　兰烟眼泪都流下来了，她给妹妹擦着眼泪：“你跟姐姐说，到底为什么？”
　　姐姐和澜澜一下子看了过来，她们刚才问了半天都没有问出女儿是为什么。
　　肉丝抱着姐姐，委屈的贴着她，哽咽的说：“今天……今天我们偷偷听小姨和小姨夫说话……她们说……说公司倒了，没有钱了，小姨夫要卖血养小姨。”她抬起头，漆黑又湿漉漉的眼睛看着兰烟：“姐姐，我说过要保护你的……我就想……就想也卖血养你。”
　　肉丝回家用她的小脑袋想了一晚上。
　　她什么都没有。
　　甚至姥姥姥爷给的零花钱都让她偷偷买好吃的了。
　　她还那么小。
　　除了自己，不知道用什么办法保护姐姐。
　　作者有话要说：^_^一眨眼，孩子们上小学了。


第94章 
　　岁月, 真的是不经数啊。
　　一眨眼，孩子们都到了知道相亲相爱的年龄了。
　　眼看着小姐俩抱的紧紧的，小颜和颜芷伊也不好说什么了, 到最后，颜芷伊把肉丝叫过去, 给她擦干了眼泪：“你还小, 有很多东西都不懂，以后不能做这么危险的动作了知道吗？”
　　肉丝点了点头，她一手还拉着兰烟姐姐的衣服, “姐姐，今晚你和我睡好吗？”
　　兰烟看着她, 有点犹豫。
　　颜芷伊知道兰烟喜欢独处，肉丝睡觉翻来覆去的估计她休息不好，她刚想要开口说“宝宝, 妈妈陪着你睡, ”就看见肉丝撇着嘴，“我今天被妈妈和妈咪打了, 心里有阴影, 姐姐, 你陪陪我嘛。”
　　颜芷伊：……
　　眼看着两个孩子相亲相爱的拉着手进屋去了。
　　三个人面面相觑, 对今天肉丝拿刀的事儿又是后怕又是自责的。
　　她们刚才都太激动了, 上来就训孩子, 还不如兰烟淡定。
　　萧若烟不放心也赶了过来，她是几个人最冷静的, 摇了摇头：“这事儿要怪就怪我和小颜，让孩子们给误会了。”
　　姐姐也有点自责和内疚：“前一段时间要不是我决策失误，公司也不会有那样的动荡, 你们都不会跟着挨累。”
　　她的声音哽咽带着自责。
　　“说什么呢？”
　　小颜走过去抱住了姐姐，将下巴垫在了她的肩膀上：“我们是一家人。”
　　澜澜本来胳膊都伸开了，可没想到被小颜抢先一步，她看了看萧若烟。
　　——连襟，要不咱来抱一抱？
　　萧若烟直接一个白眼拒绝了，她往角落里一看，就看见兰烟和肉丝露了两个小脑袋，偷偷的往这边瞧着，两个孩子的眼睛都是那么的纯真，笑起来可爱极了。
　　人这一辈子，漫漫长路，或是风雨，或是彩虹，总会遇到很多风浪。
　　只要家人在身边，再大的风浪都会变得让人无所畏惧。
　　晚上睡觉的时候。
　　兰烟轻轻的拍着肉丝的屁股：“哦哦哦，睡吧。”
　　肉丝是不哭了，两个眼睛肿的跟核桃似的，她看着兰烟：“姐姐，你会永远都对我这么好吗？”
　　有姐姐真好，每一次都保护她。
　　兰烟小嘴平时很犀利，也没少欺骗两个妈，但是对妹妹，她很有姐姐样。
　　她认真的想了想：“我希望我一直能够对你这么好，可是你也看见了我们两个的妈妈。”
　　肉丝眨着眼睛看着姐姐不是很明白，兰烟解释：“她们小时候也关系很好，但是结婚之后，就被妈咪们占据了很多精力。”
　　肉丝一听就要哭，“那我不要结婚了，我也不要姐姐结婚。”
　　兰烟拍了拍肉丝的脑袋：“好好好，我们都不结婚。”
　　肉丝想想有点不放心，“我要是看见谁跟姐姐结婚就打她。”
　　兰烟看着凶巴巴的妹妹笑了：“怎么打啊？”
　　肉丝一扯脖子：“我薅她头发！”
　　兰烟：……
　　那一年，对于颜家来说是比较辛苦的。
　　几个人相互扶持着度过了难关。
　　过程还是挺坎坷的，中途，萧若烟年轻时候的老毛病有点犯了，她时不时的胃疼，又不敢告诉小颜，她第一反应就是会不会是肝又复发了。
　　阿烟知道小颜是多怕她有问题，往事还在眼前，她就背着小颜偷偷去医院检查。
　　没出结果那几天。
　　萧若烟总是心神不宁的，她曾经听人家说过，癌症这东西，即使是良性的，一旦复发了结果多是不好。
　　她整宿整宿的睡不着觉，还自己偷偷去买了保险。
　　下午的时候，萧若烟把工作室的事儿简单的打理了一下，她拎着保健品什么的回了一趟家。
　　许念和萧赫岁数都大了，俩人退休了，又抱上了大孙女，一天天不知道多开心，乐呵呵的去打太极，跳广场舞，老年生活多姿多彩。
　　萧若烟把东西放好，俩人还挺忙，许念匆匆忙忙的从冰箱里拿出自己刚弄好的小菜：“这个拿回家，小颜爱吃。”
　　萧赫扶了扶老花镜：“我大孙女呢？”
　　“在上学。”
　　萧若烟笑了，她过去帮着许念忙叨，许念说来说去三句话都不离开孙女：“前几天，隔壁小区里一个以前一直跟我干架跳舞抢地盘的老大姐看见咱家兰烟了，她平日里文绉绉的就爱弄点诗词歌赋的显摆自己有本事，被咱家兰烟脆生生的几首高度难度的诗给弄得目瞪口呆，现在一见着我就竖大拇指，说“不得了，你孙女以后得是个人物”，哈哈。”
　　她自己边说边笑，萧若烟看着她耳鬓的白发有点心酸：“妈，你和我爸最近身体怎么样？”
　　许念手上的动作一停，她看着萧若烟：“你怎么了？”
　　知女莫若母。
　　许念感觉出来女儿的不对劲儿，萧若烟摇了摇头：“没事儿，就随口问问。”
　　许念盯着她的眼睛看：“嗨，我们是老人了，身体多多少少都有点小毛病，只要儿女好，我们怎么都行。”
　　现在兰烟就是她和萧赫的命。
　　大孙女那么优秀，她俩一天天乐都来不及。
　　萧若烟回到家里的时候，兰烟已经放学了，她在客厅里做作业，看到妈咪进来放下了笔，小声说：“妈咪，你去哪儿了啊？”
　　萧若烟看她的表情，“妈咪去工作室了呀。”
　　兰烟叹了口气，因为写作业，她把头发盘了起来，小美女一枚：“是偷偷去喝花酒了吗？”
　　萧若烟：……
　　她以前就偶尔贪杯，跟工作室的人出去喝点酒，这小屁孩是怎么知道的？
　　兰烟偷偷往屋里指了指，她压低声音：“妈妈回来后不知道怎么了，很生气，眼睛都红了，自己去卧室待到现在都没出来。”
　　萧若烟听了心里一跳，她点了点头，摸了摸兰烟的头发：“谢谢女儿，妈咪去看看。”
　　萧若烟蹑手蹑脚的进了屋。
　　卧室里，窗帘半拉着有些昏暗，而小颜就躺在床上裹着被子一动不动。
　　萧若烟以为她是在工作上有点什么事儿，偷偷走了过去，摸了摸她的脸，可这手才刚碰见小颜的脸，就被她抓住一把甩开了。
　　萧若烟：？？？
　　这么多年了，俩人已经很久没有吵过架了。
　　萧若烟看着小颜：“怎么了？”
　　她伸手去扒她的被子，小颜一个用力，将头都裹住：“你出去，我不要看见你。”
　　萧若烟：……
　　小颜一蹬腿：“出去！！！”
　　萧若烟：…………
　　简直跟高中时期一模一样。被骂的蔫头耷脑的萧若烟出去了，她心里琢磨着小颜到底是怎么了，以前她也有工作累的时候，但多数情况都会趴在她的怀里撒娇，从不会牵连她，今天这……明显是火气对着她的。
　　兰烟看着客厅里若有所思的妈咪，没说话。
　　平日里别看她很敢跟两个妈妈闹，但是心里，她还是挺怕小颜的。
　　萧若烟想了半天也没有想通，她看着女儿问：“你妈妈几点回来的？是自己回来的吗？接谁电话了吗？”
　　她想要从女儿那知道些许的蛛丝马迹。
　　兰烟放下铅笔，她盯着萧若烟看了看：“妈咪，我感觉妈妈就是在生你气，是不是你跟哪个阿姨走的太近了？”
　　萧若烟：…………
　　这孩子成精了！
　　到了晚上吃饭的时候。
　　萧若烟特意做了小颜爱吃的小菜，她弄好了之后看了看兰烟。
　　兰烟知道妈咪的意思，她放下笔，进屋了。
　　小颜还躺在床上，她咬着唇非常生气，今天她在学校，有一个孩子家长来给学生送行李，正好遇到她了，赶巧特巧的是那个学生的家长是医生，看见她之后就笑了：“颜老师，前几天你的朋友还来我们医院检查身体，我看见她就觉得眼熟。”
　　小颜听了心里一跳，她又跟家长聊了两句，表面上没什么变化，心里却掀起了千层浪。
　　那家长很会来事儿，“本来当时我想要让她留下电话，出结果提前告诉她的，可是患者太多了，没顾上，她没什么事儿啊。”
　　听了这话，小颜的心重重的落在了肚子里，担心退下，随即而来的是一股子愤怒的浪潮。
　　她接着女儿回家的时候就冰着脸，兰烟看见妈妈这样也不敢说什么，自己乖乖的做作业。
　　也不知道怎么了，小颜躺在床上越想越委屈，到了家里，她翻了好半天，把萧若烟那几张保单还有检查化验单都给找出来了，越看越难受，越看越想哭。
　　兰烟进来的时候就看见妈妈在偷偷哭鼻子，还用床单擦了擦眼泪。
　　兰烟知道妈妈最爱面子，她没有直接进去，而是咳了一声，趿拉着拖鞋在原地走了几步。
　　小颜听到声音一下子用被子挡住脸，“是兰烟吗？妈妈不吃饭了，你自己去吃吧。”
　　兰烟走了过去，她拉了拉小颜的被子，耷拉着眼睑，可怜兮兮的：“妈妈，你不能不吃，妈咪哭了。”
　　阿烟哭了？
　　小颜一愣，一下子坐了起来，她咬着唇沉默了一会儿，裹着衣服出去了。
　　兰烟跟在她后面默默的走了，到了客厅，小颜一看，萧若烟正扎着围裙谄媚的看着她：“出来了？”
　　还是她女儿厉害。
　　小颜不可思议的盯着萧若烟的眼睛看了半天，哪儿有哭过的样子，她扭头看女儿，兰烟小声说：“她在故作坚强。”
　　小颜：……
　　兰烟是出了名的小妖精。
　　但她毕竟是小颜这老妖精生出来的，真要是耍把戏起来，怎么可能逃脱老妖精的眼睛。
　　小颜都已经被骗出来了，她是又气又无奈，端坐着跟老佛爷一样吃饭。
　　萧若烟陪着笑脸，想要跟小颜聊天，打探一下到底为啥生气偏偏又是不会聊天。
　　“内个，今天下班挺早啊。”
　　小颜看了看她，冷冰冰的：“八点我不下班，去夜总会上班吗？”
　　萧若烟一咧嘴，“嘿，是不是很累啊？”
　　小颜看着她的眼睛：“没有萧总累。”
　　萧若烟：“我不累。”
　　小颜：“你不是说我累么？闭嘴，不想听你说话。”
　　萧若烟：……
　　兰烟盯着妈咪看了一会儿，用眼神表达了自己心里的鄙视。
　　——妈咪，你可真是聊天鬼才。
　　这顿饭吃的波澜不惊的。
　　萧若烟好几次想跟小颜解释了一下，可又不知道该怎么说，她少年时期就不会说太多话，现在岁数大了，她一个眼神小颜就知道什么意思，更是惯的她不爱多说，更别提哄人了。
　　小颜咬着自己爱吃的菜，想着萧若烟买的保单，眼泪又差点流了下来。
　　她们经历了那么多风浪才走在一起的。
　　好不容易过上了好生活，孩子也这么聪明伶俐，阿烟她在想什么？
　　什么叫夫妻？
　　什么叫陪伴？
　　她怎么还像是年轻时候一样，什么都自己扛。
　　如果不是她遇到别人听到了萧若烟去医院的事儿，难道她就想要一直瞒着她么？这是检查没事儿，如果有事儿呢？她就打算一个人扛着么？谁都不说，然后晚上偷偷掉眼泪？
　　萧若烟时不时的偷看小颜的脸色，好几次话到嘴边都给咽回去了。
　　她知道自己这件事儿做得不对，可一句“她错了”怎么都说不出口。
　　小颜黑着脸吃完饭，一直没有等来萧若烟的认错，她放下碗筷就出门了。
　　萧若烟一抬头，问：“去哪儿？”
　　小颜冷冰冰的：“找个身体健康的老太太跳广场舞去。”
　　萧若烟：……
　　这下子，她明白了，肯定是坚持身体的事儿被知道了。
　　眼看着小颜走了，萧若烟耷拉着脑袋，兰烟盯着她看了一会儿，“妈咪，你在干什么？”
　　为什么还不去追？
　　萧若烟叹了口气：“小屁孩懂什么？”
　　兰烟把碗里的最后一粒米吃完，“我懂，你这是就是书里的妻管严。”
　　萧若烟愣了一下，抬起头看着兰烟，兰烟两手背在身后，表情严肃的背着：“问世间情为何物，直教人生死相许，感情这东西真可怕，会让人变笨蛋的。”
　　萧若烟：……
　　“你这是背的什么诗？”
　　兰烟：“前面的诗，后面的是肉丝妹妹写的，妈咪，妹妹是不是很有才？”
　　萧若烟：……
　　真的是无语了，她兰烟姐姐对妹妹的滤镜未免开的太大了。
　　虽然知道小颜是在发脾气，并不会红杏出墙。
　　但是萧若烟在家里还是跟火烧屁股似的坐不住，她想出去找小颜，又怕人家给她黑脸，后来想了半天，她把视线落在了兰烟身上。
　　这有孩子的好就出来了。
　　二十分钟后。
　　在楼下的小广场上，萧若烟抱着孩子真的找到自家媳妇了。
　　冷风那个吹，小颜还真的找了一个漂亮女人在跳舞，远远的看着的时候萧若烟咬牙切齿的，等走近了一看，这不是秦总么？
　　秦总真的是妖精本妖了，这么多年了，外貌几乎没有什么变化，她今天晚上接到颜老师电话的时候还挺惊讶：“喂，颜老师。”
　　小颜淡淡的：“秦总有时间吗？”
　　秦海瑶看了看旁边已经睡着的女儿和阮漪涵，“有，是有什么事儿吗？”
　　她们的孩子要比兰烟小一岁，比肉丝还小几个月，但是也是鬼灵精怪的。
　　小颜：“我想约你。”
　　秦总笑了笑，“好啊。”
　　她以为颜老师约她是去喝咖啡或者去哪儿喝点茶聊一聊。
　　可没想到，约她是跳广场舞。
　　……
　　对于女人来说，时间或许很可怕，它能让容颜老去。
　　可是在小颜和秦总这个的年龄，岁月只能为她们平添一份知性与洒脱，更加的耀眼。
　　秦总搂着小颜的腰，感受了一下：“颜老师身材保养的不错。”
　　小颜的手同样移了一下，“彼此彼此。”
　　秦总微笑：“我每天晚上都有运动。”
　　小颜看着她的眼睛：“我运动好几次。”
　　……
　　两个女人一见面，就暗戳戳的较量，可怜的萧若烟抱着兰烟呆呆的看了一会儿，不知道怎么办才好。
　　兰烟对秦总不熟悉，她着急的拽了拽萧若烟：“妈咪，冲鸭。”
　　萧若烟看着她，冲什么？
　　兰烟急死了，“那个阿姨好漂亮，回头成我后妈了怎么办？”
　　萧若烟：………………
　　苍天啊。
　　这个小兔崽子。
　　谁也没想到，OW组合再次重临，萧若烟给阮漪涵拨了电话之后，阮总抱着孩子姗姗来迟。
　　阮漪涵和秦总的女儿名字叫秦诗梦，几年她们俩像是诗一样梦幻的医生，她简直是小版的秦总，长得一模一样，粉雕玉彻的，就是冷了点，不爱理人，有点小骄傲那种。
　　本来睡得好好的被妈咪给这么抱出来，秦诗梦很不开心，可当她看到萧若烟怀里的兰烟的时候，她愣了愣，睡眼惺忪的眼睛睁的大大的，盯着她看。
　　兰烟也看见她了，她还小不懂什么叫怜香惜玉，她两手对着自己的眼睛一笔画：“看什么，戳瞎你。”
　　也是因为上了小学后，她被太多的小男孩骚扰的不厌其烦，习惯了暴力拒绝，这招又快又迅速。
　　萧若烟看见女儿这样尴尬的笑了笑：“孩子小，不懂事儿。”
　　阮漪涵摆了摆手，盯着兰烟笑：“这孩子真漂亮啊，把你俩有点都结合了，我听小海说她特别聪明？”
　　萧若烟笑了笑，阮漪涵低头看了看怀里靠着她不知是不是被吓着了，突然有点扭捏贴着她的女儿：“梦梦，怎么了？”
　　平日里挺高冷的女儿，如今总是把脸往她怀里靠，还想看又不敢似的偷偷瞄兰烟。
　　她看一眼，把头往妈咪怀里贴一贴，看一眼，再贴一下。
　　阮漪涵了解女儿，她笑了：“是喜欢兰烟姐姐么？”
　　兰烟不吭声，一双漂亮的眼睛冷冷的盯着秦诗梦。
　　秦诗梦点了点头，直勾勾的盯着兰烟：“喜欢，想娶。”
　　萧若烟：……
　　阮漪涵：……
　　作者有话要说：捂脸，岁月静好，真的是本来想加快时间轴的，但是一写就容易多。


第95章 
　　——喜欢, 想娶。
　　秦诗梦一句话，把两个大人都震慑住了，她的俩妈是一个比一个霸道的总裁, 做事雷厉风行，她从小耳濡目染, 很多事儿都是非常直接。
　　等萧若烟回归神来之后, 第一反应是一把抱住了兰烟。
　　兰烟愤怒的挣扎着：“放开我。”
　　她要薅住她的头发，让她知道话不能乱说！
　　阮漪涵赶紧一个胳膊抱住了秦诗梦：“说什么呢？快给姐姐道歉，不然挨打我可不管你！”
　　秦诗梦的眼睛笑成月牙, 她盯着兰烟姐姐看：“她打我我也愿意的。”
　　大家：……
　　那边跳舞的秦总看到了这一切，她皱了皱眉：“好像要打起来了。”
　　小颜还在生萧若烟的气, 一点都不放在心上：“她们两个组合成员这么久没见面就打架么？好幼稚，让她们打。”
　　秦海瑶沉默了一会儿，深邃的眼眸盯着小颜：“是咱俩的女儿打起来了。”
　　小颜：……
　　兰烟？？？
　　怎么可能。
　　小颜猛地回头, 可不是么, 要不是萧若烟使劲抱着兰烟，看她那架势要上去揍人家秦诗梦。
　　两个妈妈姗姗来迟, 秦海瑶还是挺有威严的, 她咳了一声, 看着女儿：“秦诗梦, 你又干什么了？”
　　她以前见过兰烟几次, 对这个长得漂亮智商又高的小女孩很是喜欢。
　　倒是她和阮漪涵的孩子, 被惯的无法无天了。
　　颜芷兰也是抱住了兰烟，拍了拍她的后背：“怎么了, 这是？”
　　秦诗梦低下头，两手绞在一起，羞答答的：“我不觉得我错了, 我只是对兰烟姐姐一见钟情。”
　　大家：…………
　　这真的是梦幻一样的场景。
　　弄得本来想要发脾气的小颜都哭笑不得，她知道从幼儿园开始，那些小朋友们打打闹闹就有许多说是喜欢兰烟的。
　　她以前还抱着女儿笑眯眯的问过：“你有喜欢的吗？”
　　兰烟摇了摇头：“不喜欢。”
　　小颜：“为什么？”
　　兰烟干净利落：“都很笨。”
　　小颜：……
　　哪次也没看见她这样愤怒啊。
　　秦海瑶也是哭笑不得，她蹲下身子抱着自己的女儿，心里百感交集：“为什么呀？是因为兰烟姐姐漂亮么？”
　　毕竟是小孩子之间的喜欢，肯定会是因为对方漂亮啊，可爱啊，或者单纯的聪明啊，有零食之类的简单原因。
　　秦诗梦瞧着兰烟，唇角上扬：“她看起来很聪明。”说完，她一把抱住秦海瑶，亲了妈妈一口：“妈妈，她很像你呢。”
　　大家：………………
　　我的天啊。
　　眼看着兰烟又要冲上去了，萧若烟和小颜赶紧把孩子拉走，“内什么，秦总，阮队，回头聊啊，回头聊。”
　　踏着月色。
　　在这样尴尬的情况下，小颜抱着女儿跟着萧若烟回家了。
　　路上，小颜忍不住问女儿：“你为什么要打梦梦啊？”
　　兰烟很生气：“谁让她叫我姐姐的，要是让肉丝妹妹知道会生气的。”
　　萧若烟：……
　　小颜：……
　　到了家。
　　小颜给兰烟倒了一杯水，看着女儿黑着脸坐在沙发上还挺起范儿的就想要笑：“差不多行了啊，人家梦梦又没怎么着你。”
　　兰烟接过水喝了一口，她瞥着小颜：“妈妈，你为什么要笑？你不是在跟妈咪生气么？”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　哎呦，这个坏蛋孩子啊。
　　说到萧若烟，小颜转过身，抱着胳膊冷冰冰的看着她。
　　这下子，阿烟也不敢再憋着了，她赶紧起身一把抱住小颜纤细的腰：“宝宝，我错了。”
　　小颜冷哼一声，用眼睛撩了她一眼：“错在哪儿了？”
　　她是生气。
　　可又怎么真舍得生她的气。
　　俩人在一起半辈子了，阿烟就像是长在了她的心尖血，早就分不开了。
　　萧若烟看她态度有松软的迹象，赶紧坐在沙发上抱着她，“我错了，我只是……我只是不知道怎么跟你说，你前一阵子忙公司又那样的伤神，我怕知道了跟着惶恐不安。”
　　小颜一听更生气，伸手去捏她腰间的软肉：“你这样我就不会惶恐不安了？”
　　她说话哽咽，眼睛都红了，萧若烟疼折腾赶紧抱着她吻了吻额头：“没有了，再没有下一次了。”
　　“你要气死我吗？”小颜死死的盯着她的眼睛：“还买保单？买保单干什么？你要是不在了，我还会独活吗？”
　　兰烟一看俩妈这架势，迈着小腿从沙发上站了起来，往外走。
　　萧若烟赶紧拍了拍小颜的肩膀：“好了好了，不气了，看看都吓着女儿了，哎，兰烟，你去哪儿啊？”
　　兰烟头也不回：“厨房。”
　　去厨房？
　　小颜：“你饿了吗？别自己动火，危险，一会儿让你妈咪给你做。”
　　萧若烟笑了，她忍不住去吻小颜的唇，小颜却躲着不让，兰烟轻飘飘的声音传了过来：“我不动火，我就是去冰箱里给妈妈拿榴莲。”
　　萧若烟身子一僵，笑容戛然而止：“拿榴莲干什么？！”
　　兰烟淡淡的：“给你跪啊。”
　　小颜：……
　　不……不用吧。
　　女儿真的是非常懂得颜家的家规了。
　　到最后，榴莲都拿出来了，萧若烟也不得不假模假样的跪上了，她笑眯眯的看着小颜，用眼神看着她。
　　——跪完了，我们进屋，你继续惩罚我可好？
　　小颜的脸微微泛红，她咬着唇眼波销魂的勾着她。
　　——孩子还在呢。
　　兰烟翻着手里的书，面不改色：“你们要做什么就去自己的卧室，不要去我的房间了。”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　生活中总是有大大小小的插曲。
　　那天的不快，就像是一朵花，伴随着夜晚的燃烧，飘散在幸福的海洋之中。
　　只是谁也没想到，秦诗梦小朋友还真的喜欢上了兰烟，她隔三差五的就要求妈妈带她来小颜阿姨家做客。
　　每次来，秦诗梦小朋友都非常有礼貌，还知道让妈妈带礼物，她人整得漂亮，尤其是那双眼睛，黑漆漆的跟宝石一样，穿的又是秦总亲自打扮的，时尚可爱，谁能不喜欢。
　　小颜自然也喜欢，她和秦总假模假样的聊天，实则偷偷去看两个小鬼。
　　兰烟还是老样子，板着一张臭脸，在那玩魔方。
　　她从最初的速度缓慢，到现在已经可以两手同时操作两个魔方，双手速度都很快。
　　秦诗梦看的瞠目结舌，眼睛都直了。
　　兰烟看她这样，淡淡的：“看完你就走吧。”
　　她在小学也遇到过痴缠的小男孩，她都拒绝了还不肯走的，兰烟就直接给予智商碾压，让对方看清身上的差距，然后灰溜溜的离开。
　　可秦诗梦是谁，她看着兰烟竖起大拇指：“姐姐，你成功的引起了我的注意。”
　　正喝茶的秦总差点烫着了，她咳了一声，满脸通红。
　　小颜似笑非笑的看着她：“看不出啊，秦总和阮总还玩这样的霸总游戏。”
　　人家说孩子都是大人的一面镜子，平日里，大人如何，她们就如何。
　　看秦诗梦说话这模样，秦总和阮总肯定没少玩新鲜的花样。
　　秦总跟阮总的谈恋爱那会的经历，真的是比一般人都要波澜壮阔，丰富精彩。
　　那是各种虐恋情深，你侬我侬的，现如今，随着年龄的增长，两个人虽然消停了下来，但是偶尔的也会在家里玩年少时喜欢玩的游戏。
　　比如秦总去上班的时候，阮总穿上黑色的夜行服给绑架了，然后回到家捆着欺负一番啊。
　　又比如阮总假装是被秦总包养的小可爱啊，任总裁调戏欺负，时不时还会做出一些忤逆的行为，成功的引起总裁的注意啊。
　　最近，俩人玩的是解救失足少女，阮总变成光顾夜总会的大爷了，而秦总每天穿着旗袍等她过来点自己的台。
　　秦诗梦每天被管家接回家的时候，看到的都是妈妈被撕碎扔在地上的旗袍。
　　她都见怪不怪了，甚至还帮妈妈把旗袍都捡起来，准备用自己那个小缝纫机剪裁一下给院子里的小狗做衣服。
　　在这样的环境下长大的孩子也是不容易，秦诗梦很孤单，偏偏她眼光又高，一般孩子都看不上，不喜欢，尤其是讨厌那种因为两个妈妈刻意接近她的。
　　秦海瑶面不改色，她看着小颜：“你不觉得咱俩女儿特般配吗？”
　　她感觉青梅竹马两小无猜什么的，大概是这世上非常纯美的爱情了。
　　小颜微微一笑：“不觉得。”
　　她和阿烟这一辈子，经历的风浪太多了，她总是希望女儿无论是生活上还是未来的感情上都能够一帆风顺，像是秦总和阮总这样的豪门，是多少人仰望的，可小颜却不想女儿涉足其中。
　　先不说别的，就是这花花世界，以后秦诗梦秦小总裁身边该有多少诱惑，小颜可不希望女儿一天天跟着伤心难过。
　　回去的路上。
　　秦诗梦小朋友很低落，她低着头问秦海瑶：“妈妈，我不好吗？”
　　秦总心里一软，她看了看女儿：“乖，你怎么会不好？是兰烟姐姐跟你还不熟悉。”
　　秦诗梦轻声叹了口气：“可是我很喜欢她啊，她跟别的小朋友看起来是那么的不同。”
　　秦海瑶听了有些好笑的，她忍不住逗着女儿：“都哪里不同？”
　　秦诗梦抬起头，一双大眼睛盯着妈妈：“别人都知道咱家有钱，我的两个妈妈很厉害，她们看见我都夸我漂亮，夸我好看，有的小女孩还非要做我女朋友。”
　　秦海瑶：……
　　妈呀，现在的小孩子们都这么厉害了么？
　　“那你不喜欢吗？”
　　秦诗梦轻叹着摇了摇头：“不喜欢。”她看着秦海瑶的眼睛：“我喜欢兰烟姐姐。”她两手背在身后，像是妈妈视察公司那样语重心长的说：“她是那么的与众不同，是我世界里那一抹绚丽的颜色。”
　　秦海瑶脚下高跟鞋一歪，差点摔倒。
　　兰烟姐姐这朵桃花招惹的她心烦不已。
　　小颜还特意跟姐姐当饭后茶点当笑话说了，颜芷伊听了也是笑个不停：“我看啊，这孩子长大了不得，那么小就招惹那么多人喜欢。”
　　小颜叹了口气：“现在的孩子啊，都太早熟，一个个都是看电视看的。”
　　颜芷伊：“这梦梦天天往你家跑呢？”
　　小颜笑眯眯：“可不是么？那孩子也是聪明，非说要跟兰烟一起做作业。”
　　颜芷伊一听这套路就“噗嗤”笑出了声，“小心机随秦总了。”
　　她看着坐在地上掰着娃娃玩耍的肉丝，爱心泛滥：“看看，还是我们家胖嘟嘟的肉丝可爱。”
　　她家肉丝非常的与众不同。
　　就喜欢吃和玩娃娃，电视什么都不多看，这才是无拘无束的童年啊。
　　肉丝默默的半天没有说话，等小姨要走的时候，她站了起来：“小姨，我要去你家。”
　　小颜没有多想：“好啊，小姨给你做溜肉段吃。”
　　她跟姐姐打了个招呼，颜芷伊看了看女儿，拉着妹妹压低声音：“我感觉肉丝脸色不大对劲儿，你注意点啊。”
　　总感觉女儿像是绷着劲儿就要爆发似的。
　　小颜一听就笑了：“那么大点的小孩说什么脸色？”
　　她没有多想，拉着肉丝的小手就开车回家了。路上，肉丝看着窗外看了好久好久一直都没怎么说话。
　　这下子，小颜也隐隐的感觉不对劲儿了，问了几句肉丝都没吭声。
　　到了楼下，肉丝跟着小颜进了电梯，刚进电梯，她就开始撸袖子，小颜没明白，她笑眯眯的说：“等回头热了进门就把外套脱了哦。”
　　肉丝点了点头，胖墩墩的小脸僵着。
　　在小颜找钥匙开门的时候。
　　房间里，秦诗梦的小手在电脑上拍着，她给身边的兰烟解释：“我也会去年开始接触这个编程的，妈妈告诉我，有小小朋友六岁就很厉害了，我准备学会了就去打比赛。”
　　兰烟盯着屏幕看，她还是第一次看见代码，有些不明白。
　　秦诗梦给她解释：“你看我现在用的是VB系统，最简单的，如果你要学，我可以让妈妈给我们找老师，一起教我们C语言。”
　　兰烟看着她：“C语言？”
　　秦诗梦点头，“那是一门计算机语言，里面有许许多多的字符和英文。”
　　英文兰烟是会的，不是很感兴趣，秦诗梦察觉了，她赶紧说：“我还可以让我妈妈找德语老师，教我们德语，或者你喜欢拉丁文么？”
　　兰烟盯着她看，秦诗梦是一个特别漂亮的小女孩，而且她从小就走在时尚的尖端，一身连衣裙都是秦总找大师亲自设计的，她还很注意身材，不胖也不瘦，身上还有着香香的味道，樱桃小嘴是一个人见人爱的小宝宝了。
　　眼看着兰烟盯着自己看，秦诗梦两手捂着脸，害羞的问：“姐姐，你想亲我吗？”
　　兰烟的脸一下子红了，她还没说话，就听见秦诗梦惊呼一声，紧接着，她的头发被一个肉嘟嘟的小手给拽住了，身后传来肉丝又奶又凶的声音：“不，她不想！”
　　作者有话要说：叶子感觉大家热情点，咱可以来个二更，^_^。


第96章 
　　肉丝这一身肉可不是白吃的, 她这一手下去，差点给秦诗梦薅秃了，想她也是出身贵族, 从小到大，身边都是恭维她, 把她当小公主哄得叔叔阿姨们, 就是和孩子吵架了，对方也赶紧把孩子抱走，人生头一回, 她被揍了。
　　肉丝一手插着腰：“你竟然敢骚扰我姐姐！”
　　她这一次气场太强了，胖嘟嘟的脸颊因为愤怒鼓着跟小青.蛙一样, 就连兰烟都给看愣了。
　　身后跟来的小颜看到这一幕倒吸一口凉气，她赶紧要去拽肉丝，兰烟这会回过神来, 第一反应是护着妹妹, 冲妈妈大喊一声：“小孩子的事儿大人不要插手！”
　　小颜：……
　　秦诗梦愤怒的：“你是谁？你松手，小心我踢你！”
　　她小萝卜腿一踢, 肉丝灵活的闪开, 她冷冰冰的看着秦诗梦：“在我手下的小朋友, 还没有能活着逃走的！”
　　秦诗梦气的小脸都通红了, 她死死的咬着唇盯着肉丝, 肉丝笑的阴森, 盯着秦诗梦：“说你再也不骚扰我姐姐。”
　　秦诗梦愤怒不已，“呸”了一声：“我要当你姐夫！”
　　小颜：……
　　兰烟：……
　　等萧若烟慌慌张张的冲出来的时候, 肉丝和秦诗梦已经抱着厮在地上滚成一圈了，从外形优势上来看，肉丝的确是几个孩子之中重量级的佼佼者, 但是秦诗梦从小就跟着妈妈学习搏斗，人虽然小，但是还是要比一般小朋友厉害一点。
　　眼看着两个小娃成一团，小颜和萧若烟又被骂的不能插手，兰烟一撸袖子，“我来拉架了。”她嘴里嚷嚷着：“别了，别了！”上去就给秦诗梦的小屁股一脚。
　　萧若烟：……
　　小颜：……
　　“哎呀，我让你别了。”兰烟从后面抱住了秦诗梦，肉丝头发都乱了，跟贞子一样趁着姐姐抱住了秦诗梦，上去就抓住她的小胳膊咬了一口。
　　随着一声惨叫。
　　场景越发的不可控制。
　　一个小时后。
　　秦总姗姗来迟，她一进来气都没喘平稳：“怎么了？怎么了？”她本来好好的开着董事会，听见萧若烟慌慌张张的说几个孩子起来了，乍一听，秦总还挺想笑：“就吧，挺好的。”平时没有什么小朋友敢跟秦诗梦玩，架对于她来说应该也是一种新鲜的体验吧。
　　萧若烟满脸黑线：“梦梦让肉丝给咬了，都出血了，哎，快来啊。”
　　秦总：……
　　这才意识到问题的严重性。
　　秦海瑶在路上想着平日里女儿娇气的模样，隐隐的开始着急，等她进屋的时候，战争还处于收尾阶段。
　　肉丝扑在兰烟怀里哭的惊天动地的，秦诗梦胳膊上还有牙龈，她没有哭，反而是笑盈盈的看着肉丝：“你挺厉害啊，敢咬我，你知道我是谁吗？”
　　肉丝竖起中指：“你是一个小流氓。”
　　秦诗梦笑了，她抬了抬手臂，把那紫红的牙印特意给几个人看了看：“到底谁是流氓啊？也不知道用不用狂犬预苗。”
　　“呜呜呜。”肉丝一头扎在姐姐怀里，小屁股露在外面：“姐姐，她说我是小狗。”
　　兰烟轻轻的拍着肉丝的后背：“好了好了，不哭了。”
　　她刚才已经把妹妹身上迅速检查过了，除了被薅掉几根头发，一点伤都没有受。
　　秦海瑶快步走了过来，“怎么回事儿？”
　　一般小孩子要是跟别人架，看见妈妈来肯定会委屈的哭着告状，尤其是被姐妹俩合伙的，可是秦诗梦却坐在沙发上，淡淡的看了看妈妈：“谁让你来的？我们玩的好好的，真给我丢面子。”
　　秦总：……
　　想她纵横商场这么多年，还没被人这么训斥过。
　　萧若烟和小颜站在一边，满脸的尴尬。
　　秦总足足愣了十秒钟，她看着秦诗梦：“还不回家？”
　　秦诗梦点了点头，她恋恋不舍的看了一眼姐妹俩，然后拿上自己的小书包跟着妈妈走了，离开前，她还笑眯眯的回头说：“我还会回来的。”
　　兰烟：……
　　肉丝：……
　　在路上。
　　秦海瑶不可思议的问女儿：“妈妈在家教你那点功夫呢？你怎么架还能输呢？是因为让着兰烟姐姐么？”
　　她没想到女儿还挺怜香惜玉。
　　秦诗梦低着头，一双漂亮的眼睛盯着自己手上的牙印看。
　　那个叫什么肉丝的小姑娘还挺带劲儿。
　　秦海瑶瞅了瞅：“没什么大事儿，回去让医生看一看，别留疤了。”
　　女儿爱美，从小就知道弄头发，穿漂亮的裙子，甚至还给自己抹的香香的，她听着看了那么久，大概就是因为害怕留疤不好看了吧。
　　小时候，秦总还能把女儿的心思猜的透彻，可现如今，她大了。
　　秦诗梦居然摇了摇头，她一抬胳膊，在阳光下笑了：“妈妈，你不觉得这是一种定情的表现吗？”
　　秦总：……
　　秦诗梦眯着眼睛：“她是第一个敢咬我的小朋友，我记住她了。”
　　秦总：……
　　秦诗梦一脸的神往：“虽然胖了一点，但是很可爱，而且肉丝这个名字，好好听啊。”
　　秦总沉默了许久，她蹲下身子摸了摸女儿的头发：“你……前几天不是还特别喜欢兰烟姐姐么？”
　　秦诗梦想了想，她看着妈妈，大大的眼睛荡漾着天空的蓝：“或许，我可以齐人之美？”
　　秦海瑶：…………
　　真的到了家。
　　小梦梦去洗澡了。
　　阮总听说几个小朋友架的事儿还挺兴奋，“要是我看见就好了。”
　　秦海瑶冷笑，她踢了阮漪涵一脚：“我都没有发现，你女儿有海王天赋。”
　　什么意思？
　　阮漪涵一脸懵的看着秦海瑶，“怎么个意思？”
　　秦总咬牙狠狠的：“人家肉丝咬了她一口，她非但不生气，还玩起了张无忌咬珠儿的戏码，要跟人家情定一生呢。”
　　阮漪涵倒吸一口凉气，她一下子站了起来：“不是吧，咱俩对感情都这么忠贞，她怎么会这样？”
　　“说的就是。”秦总两手背在了身后，她一双眼睛盯着阮漪涵看。
　　阮总一被她这眼神看的不开心了，“怎么了？”
　　秦海瑶淡淡的：“阮总，你说女儿这海王的基因是随了谁？”
　　阮漪涵：……
　　等秦诗梦洗完澡出来的时候，不知道为什么两个妈妈起来了，在客厅的沙发上，咬的难舍难分的，她叹了口气，用毛巾搓着自己的头发，嗅了嗅自己身上的洗发水味道，幽幽的说：“好香啊。”她又看了看自己的小手：“好白啊。”最后，她一下子捂住自己的脸：“我真的好美啊。”
　　美不美不知道。
　　秦诗梦小朋友行动能力倒是很强，她还是屁颠屁颠的每天去找兰烟。
　　兰烟对于秦诗梦也说不上讨厌，最主要的是这个家伙话不多，说的都跟她感兴趣的有关。
　　加上妈妈们发话了，说要小朋友们好好相处。
　　兰烟也就没有把她往外扔，跟小小一样，给了一个地方让她待着。
　　肉丝则不是了，她见秦诗梦一次就她一次，一天天的饭量与日俱增。
　　一大早上喝了两碗粥，颜芷伊看的忧心忡忡：“宝贝啊，这是早饭，咱别吃那么多了好吗？”
　　肉丝抬起头看了看她：“多吃了才有力气秦诗梦。”
　　颜芷伊：……
　　澜澜在旁边忍着笑：“你人家干什么？你跟姐姐多一个小伙伴不好吗？你们三个算是青梅竹马，发小，多少人羡慕呢。”
　　肉丝看着澜澜：“妈咪，你会羡慕么？你有发小吗？”
　　澜澜倒吸一口凉气，卧槽，女儿，你这是为何？
　　果不其然，姐姐扭头看着澜澜，阴森森一笑：“说说吧，你有什么发小？是怎么样的发小，让你惦记到现在？”
　　澜澜：……
　　她发现女儿变了。
　　近朱者赤近墨者黑，跟她兰烟姐姐学的腹黑了，还是……
　　澜澜忍不住去看姐姐，她们老颜家有这个基因对不对？
　　等肉丝喝了两碗粥，又吃了两个鸡蛋跟着妈妈到姐姐家的时候。
　　秦诗梦已经来了，她看见肉丝进来之后一个激动站了起来，“妹妹，你来了？”
　　肉丝把外套一脱，从背后拿出一根路上捡到的棍子：“你叫我什么？”
　　秦诗梦咳了一声，微笑的说：“颜若水小朋友，你来了？要加入我们一起学习吗？”
　　肉丝今天穿了白色的小连衣裙，乍一看跟婚纱似的，露着小萝卜腿，特别可爱，她冷冰冰的看着秦诗梦：“这是我姐姐，是你加入我们。”
　　秦诗梦才不跟肉丝一般见识，她拿了一个小板凳给她。
　　兰烟看着肉丝，盯着瞅了瞅：“怎么又胖了？”
　　肉丝一看见姐姐，立马变了一副嘴脸，她把小棍子一扔，整个圆球一样投入她的怀里撒娇：“还不是为了多吃点保护你。”
　　眼看几个小女孩聊了起来。
　　妈妈们总算是放心了，都出去嗑瓜子吃西瓜去了。
　　房间里。
　　姐妹俩你一句我一句的聊天。
　　兰烟摸着肉丝的小脸蛋：“那也要注意身体，儿童肥胖已经成了我国不容忽略的大问题了。”
　　肉丝看着兰烟的眼睛：“那姐姐你嫌弃我吗？”
　　兰烟笑了，她的手温柔的戳了戳她的小脸蛋：“怎么会，在我眼里，肉丝最可爱了。”
　　秦诗梦在旁边听得羡慕，她想着插了一句：“姐姐，我们背诗吗？”
　　为了能够接近兰烟，她回家之后缠着妈妈教她背诗。
　　兰烟还没有说话，肉丝居然把两个小手往身后一别，破天荒的摇头说：“姐姐，我又创作了一首诗。”
　　兰烟自然是宠着她，“你说我听听。”
　　小肉丝摇着头，跟古人一样吟诗：“朱门酒肉臭，家有纨绔子。眉眼盯姐姐，一看是灰狼。”
　　兰烟：………………
　　秦诗梦：………………
　　眼看着兰烟被肉丝华美的诗词给惊呆了，秦诗梦突然就呜呜的哭了，低着头咬着唇浑身缩成一团。
　　兰烟和肉丝一起抬头，她怔了怔，问：“你怎么了啊？”
　　秦诗梦自己缩在角落里，抱紧自己：“没事儿，就是看着你们姐妹俩突然感觉好幸福，我好羡慕。”
　　她不能输！
　　兰烟一听这话心就软了，她是那种典型的表面高冷，内心非常柔软的女孩。
　　肉丝也坐了起来，她盯着秦诗梦看了看：“你今晚就回家缠着秦阿姨，让她再给你生一个啊，你羡慕我们是没有用的，有问题要自己解决。”
　　秦诗梦身子抖了一下，她擦了擦眼角的泪：“我……我也不知道为什么你们会烦我，但是我就是很孤单，想跟你们一起玩。”她的俩妈可都是娱乐公司的大佬，从小，她就看着各种叔叔阿姨来家里对着两个妈妈哭着说着悲惨的身世，早就学会了，她的眼睛红红的，凄凄惨惨戚戚的看着姐姐。
　　兰烟叹了口气，“我和肉丝没有烦你，你别哭了，我去拿水果给你吃吧。”
　　秦诗梦穿着小粉色的公主裙，还带着蝴蝶结，今天看起来特别乖。
　　在兰烟眼里，她也像是肉丝那样的小妹妹。
　　秦诗梦非常开心，她跑过去抱住了兰烟：“谢谢姐姐，你真好。”
　　眼看着姐姐出去了，秦诗梦抹着眼泪看着肉丝：“肉丝，你——”
　　肉丝看着她笑了笑，她迈着小萝卜腿往秦诗梦身边走，秦诗梦一看肉丝过来了，心跳开始加速，她就知道，肉丝妹妹也一定会是那种表面凶狠其实内心特别温柔的小姑娘。
　　她的眼光不会错的。
　　在秦诗梦的小脑袋瓜子浮想联翩的时候，肉丝站在她身边，对着她嫣然一笑。
　　别看肉丝小脸胖墩墩的，但是轮廓隐隐的已经有了小美女的风范，跟姐姐那种知性不一样，她长大了肯定走成熟妩媚风。
　　这一笑，给秦诗梦看愣了，她正要说话，肉丝一抬手，一把薅住她的头发。
　　秦诗梦叫了一声，低着头震惊的看着肉丝。
　　肉丝一双眼睛看着她，愤怒的：“你骗得了姐姐骗不了我！”
　　秦诗梦呜呜的眼泪都要流下来了。
　　肉丝盯着她的眼睛：“还装吗？？？”
　　头发在人家手里，秦诗梦赶紧摇了摇头，“不了。”
　　这一点，她遗传了阮总的识时务为俊杰。
　　肉丝凶神恶煞：“还敢叫我姐姐做姐姐吗？”
　　眼看着她另一个手也要上来了，秦诗梦吓得含着泪赶紧摇头。
　　俩人正僵持着，“吱嘎”一声门开了，肉丝一下子松开了手，在秦诗梦撇着嘴要哭的前一秒钟，肉丝跑到了姐姐身边，一把抱住了她：“呜呜呜，姐姐，秦诗梦欺负我。”
　　兰烟端着果盘的手一僵，她转身看着秦诗梦，满脸的不可思议。
　　什——么——东——西？
　　有人敢在她眼皮子底下欺负她的妹妹？？？
　　此时此刻。
　　在外面安心吃瓜吃了十分钟的秦总和阮漪涵总算是舒了一口气。秦总真的是手抚着胸口：“这届孩崽子真的太难带了，为了让梦梦被兰烟和肉丝接受，我都快睡不着觉了。”
　　这秦诗梦小朋友，秦海瑶都不知道自己女儿这么能作妖，一天天又让她给买漂亮的显得乖巧的小裙子，又是让她教着背诗的，秦总下班挺累的，摸着女儿的脑袋：“等妈妈休息一会儿。”
　　秦诗梦就眼泪汪汪的看着她：“我只是想要感受一下母爱，我是提了什么非礼要求了吗？”
　　一句话，给秦总怼的都要吐血了，只能爬起来教女儿背诗，辛酸泪一把一把的。
　　阮漪涵笑着吃着西瓜：“谁不是呢？从小啊，我家女儿从来没这么不招人待见过，好在今天进去了有二十分钟了吧，都没有什么事儿，看来是融入进去了。”
　　小颜笑着安慰：“都是小孩子，怎么会玩不到一起去，兰烟和肉丝是看着凶，其实也特别喜欢跟小朋友玩，没事儿的啊，别担心了。”
　　萧若烟也是点头微笑：“对啊，以后她们三个肯定是相亲相爱的好朋友。”
　　话音刚落。
　　“嘭”的一声，门被踢开了。
　　随着秦诗梦的哭声，她被丢出来了，紧接着，她的书包也被扔了出来。
　　屋里，传来兰烟愤怒的咆哮声：“再别来了！”
　　肉丝也是美滋滋的跟着姐姐起哄：“别来了昂。”
　　再来，见她一次一次。
　　秦诗梦的原本扎的好好的小辫子散开了，她坐在地上，一手揉着眼睛，腿在地上瞪着：“呜呜呜，欺负人，你们欺负人，我还会回来的！”
　　秦海瑶：……
　　阮漪涵：……
　　颜芷兰：？？？
　　萧若烟：………………
　　作者有话要说：让叶子万万没有想到，几个小崽子居然比大人有人气。


第97章 
　　眼看着人家未来的霸道总裁秦诗梦小朋友屡次被这姐俩欺负, 弄得怪没面子的，颜芷兰和姐姐分头行动了。
　　小颜先选了一个兰烟看着心情不错，刚读完书, 靠在床上给萧若烟捏胳膊的时候，她凑了过来：“宝贝啊。”
　　萧若烟和兰烟一起抬头, 一大一小两张脸, 几乎是一模一样，就连眼神都一样。
　　——你在叫谁？大宝贝还是小宝贝？
　　小颜：……
　　从这一点上，她深刻的反思了一下, 自己是不是跟阿烟平时太过分了。
　　小颜笑容不减，她摸了摸兰烟的头发：“妈妈有事儿问你。”
　　兰烟看了看她：“什么事儿, 一件事儿一百块，不讲价。”
　　最近妹妹越发的能吃，她和妹妹的小金库已经告急了。
　　小颜：……
　　萧若烟在旁边忍不住笑出了声, 她家媳妇也有这一天啊, 兰烟看了看萧若烟：“妈咪，你笑什么？要不还是你给我钱吧。”
　　萧若烟立即换成一幅认真脸：“瞎说, 妈咪哪儿有钱, 咱家财政大权在你妈妈那。”
　　兰烟笑了笑：“就在鞋架上第二层蓝色的运动鞋底下, 你不是藏了很多钱么？”
　　小颜一转身：“我去看看。”
　　萧若烟：……
　　十分钟后。
　　萧若烟跪在键盘上, 苦着脸看着她们娘俩。
　　小颜一张一张的数着钱, 忍不住啧啧称奇：“可以啊, 萧若烟，一双鞋让你藏了快有一万块钱了, 你挺能塞啊。”
　　萧若烟欲哭无泪，她心里苦啊。
　　小颜随手递给女儿一张，她看着兰烟：“妈问你, 人家秦诗梦小朋友要长相有长相，要身材有身材，还聪明伶俐的，你为什么那么排斥人家？”
　　兰烟摇了摇头：“我没有排斥她。”
　　小颜不可思议的看着她：“你这不是睁着眼睛说瞎话么？妈那天都看见你拉偏架了，上去就踹人家一脚，还抱着她让妹妹打，那是干什么呢你们姐妹俩？”
　　兰烟笑容如花，她伸出一只手：“第二题了，再一百。”
　　小颜：……
　　萧若烟：……
　　瞧瞧，瞧瞧这小兔崽子是不是钻到钱缝里了。
　　又是一张递了过去。
　　兰烟这才缓缓的说：“我当然要护着肉丝妹妹，她是我这世上最亲最亲的人了。”她回答完毕，看着小颜：“还要问吗？给钱。”
　　小颜：……
　　又是一张递了过去。
　　萧若烟比了比眼睛，她突然感觉自己的人生似乎还不如女儿。
　　小颜：“我看梦梦挺喜欢你的，你喜欢她吗？妈妈先说好了，不排斥你们早恋哦。”
　　“我知道。”兰烟点了点头，“大姨说了，你和妈咪就是早恋。”
　　小颜：……
　　卧槽。
　　这不靠谱的大姨，她跟孩子们说这个干什么？
　　兰烟把三百块收好，慢调丝缕的：“我还是一个小学生，妈，你现在就被资本打压的想让我谈恋爱，你的良心不会痛吗？我不会谈的，我就只想跟肉丝妹妹过一个正常的生活。”
　　小颜：……
　　萧若烟真的是尽力了，她憋笑憋得满脸通红，最后实在忍不住了，她冲过去抱住兰烟使劲亲她的脸：“哎呀，妈咪的小宝贝啊。”
　　简直是太可爱太聪明了，一点都不输于她老奸巨猾的妈妈！
　　兰烟毕竟智商在这儿摆着。
　　不好下手，这样的结果，小颜也想到过。
　　所以她们做了二手准备，还有肉丝呢。
　　肉丝跟姐姐不一样，什么学习，什么看书的，她回家就把鞋一扒，跳到沙发上，手里甩着枕巾，扭着小屁股：“嘿，妈咪，今晚有红烧肉吗？”
　　澜澜：……
　　颜芷伊：……
　　沉默了一下，颜芷伊看着肉丝：“下来，妈妈问你个事儿。”
　　肉丝看着她，眨了眨水葡萄一样的大眼睛：“是要问我和姐姐为什么要打秦诗梦么？”
　　颜芷伊：……
　　瞧瞧，瞧瞧她现在多嘚瑟。
　　肉丝摊在沙发上，跟一个大白团子一样，有气无力的：“我也想要告诉你啊，可是妈妈，我还没有吃饭，我饿……”说着，她的手往前一伸，眼里含着泪：“也是这样一个雨天，我躲在围栏后面，看你们吃红烧肉，我……”
　　澜澜：“打住，妈咪这就去做。”
　　她也真的是服了女儿了。
　　颜芷伊也是头疼：“你知道秦诗梦小朋友的妈妈是谁吗？”
　　肉丝点了点头，“是那个长的特别妖娆像是妖精一样的大可爱。”颜芷伊：……
　　肉丝看着她，“妈妈，你问啊，你为什么不说话了？”
　　深深的吸了一口气，颜芷伊克制着打死她的冲动，“你以后不总是嚷嚷着要当明星吗？人家秦诗梦小朋友的妈妈就是娱乐圈的总裁，你要是想当明星，必须要跟她搞好关系。”
　　“没想到你是这样的妈妈。”肉丝一边说，一边弯腰从抽屉里翻薯条，她的衣服没有遮住小肚子，露出白花花的一叠肉，“我不需要别人，我有姐姐就行。”
　　说到这儿，肉丝转了过来，她吃了一个薯片，笑眯眯的看着妈妈：“我姐姐可厉害了，她最近学会编程了，她还会画画，她还会弹琴，她还会作曲，她以后肯定很有钱，我想干什么就干什么，我干嘛要去理秦诗梦。”
　　颜芷伊：………………
　　姐俩凑到一起的时候，心里那叫个酸啊。
　　她们都不知道该怎么跟秦总说，怎么去面对秦诗梦那张可怜兮兮的小脸。
　　秦诗梦真的很受打击，她自闭了一样，回家对着镜子照了足足半个小时，一动不动。
　　阮漪涵和秦海瑶面面相觑，心酸极了，就在秦总开口准备安慰一句的时候，突然看见秦诗梦小朋友突然伸出手，她一撮头发，愤怒的喊着：“魔镜魔镜，难道我不是这世界上最美的小朋友么？”
　　阮总：……
　　秦总：……
　　真的是把孩子逼的。
　　秦总心疼了，“女儿，你别难过啊，回头妈妈在跟俩人说说，别不理你。”
　　秦诗梦手一伸，“NO。”她表情严肃：“不需要，你一个大人出马算什么？那还能显现我的魅力吗？”她摸了摸自己的脸：“她们只是还没有发现我的美而已，放心吧。”
　　秦总：……
　　阮总：……
　　她们真的很不放心啊。
　　第二天，秦诗梦小朋友开开心心的在妈妈的陪护下往阿姨家走，离得好远，她就看见肉丝贴着墙，微笑的看着她，就好像是知道她要来提前等待一样。
　　秦诗梦小朋友非常开心，蹦蹦跳跳的过去了：“肉丝，肉丝，你是在等我吗？”
　　秦总很惊讶又很开心，感觉比她谈了一桩大生意还要心情好。
　　“是呀。”肉丝回答的很甜，她说完手一伸，从身后拿出一个棍子：“我和它一起等着你。”
　　秦诗梦向后退了一步：“你……妈妈说过的，武力解决不了问题。”
　　肉丝凶神恶煞：“我问你，颜兰烟是谁的姐姐？”
　　秦诗梦哆哆嗦嗦：“是你的，是你肉丝的。”
　　肉丝：“你是来干什么的？”
　　秦诗梦：“我……我没来啊，我就是在附近遛弯，肉丝你好，肉丝再见。”
　　她转身拉了一下站在她后面瞠目结舌的秦总：“妈妈我们走吧。”
　　秦总：……
　　上了车，秦海瑶很无语的看着女儿，秦诗梦的手一伸：“别这么看着我，天涯何处无芳草，我这就识时务者为俊杰。”
　　看来这段时间跟着兰烟没少背诗，秦海瑶好笑又心疼的：“就这么放弃了？”
　　秦诗梦摇了摇头，她那一双漂亮的眼睛里满是心机：“我不会就这么放弃的，我还会回来的，只是不是现在。”
　　秦总：“是什么时候？”
　　秦诗梦抱着双臂，目光悠远，语气里满是心怀天下的霸气：“当我的智商追上兰烟，当我的体魄强壮过肉丝的时候。”
　　秦总沉默了片刻，她摸了摸秦诗梦：“那你们大概此生无缘了。”
　　秦诗梦：……
　　孩子的世界就是这么的简单。
　　拳头里出真知。
　　那段时间，姐妹俩总算是消停一点了。
　　有孩子们在身边，日子就不禁数，到最后，兰烟还是没有忍心甩下妹妹，一步一个脚印的跟着肉丝一起携手上了初中。
　　上初中前一天，秦诗梦又来了，她抓着兰烟的一个胳膊，眼泪汪汪的：“明天我就要出国留学了，等我再回来，就已经是三年后了，我想问你一句话。”
　　兰烟淡然的看着她。
　　秦诗梦看着她的眼睛：“你……兰烟姐姐……你有没有……这么久了……你有没有一点点喜欢我？”
　　兰烟伸手，捂住了她的眼睛：“没有，你可以安息的去了。”
　　秦诗梦：……
　　倒是肉丝，这一次难得有人性，她看了看她：“你到国外好要好好学习哦。”
　　秦诗梦泪眼婆娑，不可思议的望着她，“肉丝你……”
　　肉丝：“争取找个外国女朋友回来，我想看看我们谁胖，我妈说外国的儿童肥胖的也很多。”
　　秦诗梦：……
　　她要难受死了。
　　这姐俩简直是没有心。
　　等她高中华丽归来的时候，她一定会报复她们的！让她们知道错过了她这样一个美少女是多么的让人后悔莫及！
　　在这段时间里，两个家庭都挺平静，姐姐那边的状况也逐渐变好了，两个崽子飞速成长，健康快乐，只是人生么，难得会一路顺利，总是会升起点波浪来。
　　萧若烟的事业到了上升期，女人四十一朵花，她这朵花到了散发着金灿灿迷人气息的时刻了，身边不少小蜜蜂闻风而动，各种想要追求。
　　在这之前，萧若烟一直对外宣称说自己有一个爱人，还戴了戒指，但是那么久了，谁都没有看见她身边的爱人，倒是看着她身边颜芷兰、颜芷伊、澜澜、秦总、阮总几个美女走马观灯一样的来来回回。
　　还有兰烟，一口一个妈咪的叫着，就是傻子也知道怎么回事儿了。
　　私下里，工作室的几个小的都开始议论她们老大虽然不承认，但是肯定走了不一样的路。
　　萧若烟的性子是除了在小颜面前怂包一个，在别人面前都保持着高冷，她什么都不说，眼神一扫几个人大家就全都不敢吭声了。
　　那段时间，秦总的公司照例对工作室输出着优秀的非主流性的艺人，其中一个藏族的女孩仁央最为特出。
　　萧若烟初见她的时候就惊为天人，她的声音就像是一股清流，跟现在市场上雷同的电音之类的女孩不一样。
　　第一次，她对着萧若烟唱了一首藏族歌曲，仁央的声音空灵，仿佛来自深山之出，又带着一丝清晨雨露的甜美。
　　她是她们村子的骄傲，很小就走出了藏区，考上了艺术类大学，本来想凭借自己的嗓子创出一片新天地的，可当仁央真的进了这个圈子，她才知道里面的水有多深。
　　要不是阮总帮了她一次，她早就不是现在的她，早就被拽入了谷底。
　　因为很早就从藏区出来了，她的汉语非常好，但是身上却带着一股藏族女孩的飒爽，尤其是那双眼睛像是含着春水一样。
　　阮漪涵第一次带她过来的时候，简单的跟萧若烟说：“小姑娘挺不容易，一直想要发扬光大民族乐，却找不好自己的定位，前一段时间，让王总他们那帮瘪三趁着喝酒差一点……”
　　萧若烟听了吃了一惊，她抬头看着门外的仁央，她怯生生的看了萧若烟一眼，那眼神特别像是兰烟犯错时候的模样。
　　也许就是因为那一眼。
　　萧若烟会格外的照顾她，真的是当女儿一样。
　　她年轻的时候也经历过失败，遇到过壁垒，她最知道仁央想要的是什么。
　　几次合作之后，仁央看她的眼睛越来越亮，小颜那段时间忙着学校和单位的事儿，很少来找萧若烟，倒是兰烟放了学会经常带着妹妹过来。
　　兰烟跟工作室的叔叔阿姨都非常熟悉，她来了之后也不客气，小小年龄，架子鼓，吉他，钢琴，弹的特别专业。
　　上了初中之后，她和肉丝也不是矮冬瓜了。
　　两个小崽子有了自己的线条，虽然还没怎么发育，但是兰烟已经出具小美女的风范了，头发也知道倒腾的扎了起来，甚至还知道给自己抹油卷发尾了。
　　肉丝就更不用说了，虽然还是零食不离口，有点肿，但用她的话来说：“我长大不走干扁路线，我就是性感美女。”
　　她和姐姐还是形影不离。
　　一般都是司机放学会把她和肉丝送到工作室，俩人或是玩一会儿，或是做作业。
　　路上，肉丝摸着自己的小肚子：“姐姐，咱们好久没出去吃了。”
　　兰烟摸了摸她的脸：“零花钱没了，最近咱们得收紧肚皮。”
　　肉丝撇了撇嘴，水汪汪的眼睛可怜兮兮的看着兰烟，兰烟最受不了妹妹这样，她叹了口气，摸了摸她的头发：“回头我们找时机敲诈一下吧。”
　　……
　　她们今天过来的时候，萧若烟正在跟仁央讨论编曲，她很喜欢藏语的表达，但是委婉的建议仁央如果真的想迅速的被大众熟悉，在编曲上就不能太多的特立独行，中间的旋律还是要讨巧。
　　如果是别人这么说，仁央一定会反感，可是这段时间跟萧若烟相处之后，她知道眼前的人是大大的好人。
　　她不会因为谁的背景而刻意的去讨好照顾谁，她对大家一视同仁，甚至对工作室手下的人都亲如家人，虽然她不表达，工作起来也是冷冰冰的，但是她都做到了实处。
　　就像是前几天仁央的师姐怀孕了，她才刚刚发行了一张专辑，上了几个综艺，处于上升期，却闹出这样的事儿，她的男朋友是从高中就在一起的。
　　她胆战心惊的跟萧若烟说了自己的事儿，萧若烟听了没有指责她，而是笑着说：“恭喜。”她拍了拍她的肩膀，眼神温柔：“你爱他吗？”
　　女孩点了点头，“爱，可是……”
　　萧若烟微微的点头：“爱就好了，在咱们这个圈子里，有很多人事业上很成功，家庭上一塌糊涂，我希望我们工作室的大家都能幸福，你先回去照顾身体，其他的日后我会和你的经纪人慢慢谈。”
　　她没有指责她浪费了工作室的资源。
　　她虽然只是淡笑，那眼眸里却有华光。
　　想起那一天的事儿，仁央看着萧若烟的眼神温柔深邃，“好，我会听您的。”
　　兰烟盯着妈咪和那个女孩看了看，没有说话。
　　肉丝脱了校服，看着姐姐：“怎么了，姐？”
　　兰烟摇了摇头，不语。
　　从工作室走的时候。
　　天，淅沥沥的下起了小雨。
　　萧若烟正把两个崽子往车上送的时候，仁央跑了过来，她把自己手里的塞递给了萧若烟：“给，老大。”
　　萧若烟看了看她：“我不用，马上就上车了，你拿着。”
　　仁央嫣然一笑，她把伞塞给她，一溜烟的跑了。
　　萧若烟摇了摇头：“这孩子。”
　　她把伞顺手是收了进去，上了车。
　　车里，兰烟板着个脸盯着萧若烟看，肉丝本来还沉浸在音乐之中嘿嘿哈哈呢，一看姐姐这样，她立即不出声了。
　　萧若烟看了看两个孩子带没带安全带，正对上了兰烟的眼睛：“唉，怎么了？女儿，谁惹你不生气了？”
　　兰烟淡淡的：“你。”
　　萧若烟：？？？
　　肉丝有点明白了，她从后视镜里看了看，嚯，那个阿姨还挺深情的，还站在雨里含情脉脉的往车里看呢。
　　萧若烟一头雾水，“我怎么了？”
　　兰烟用跟她一模一样的眼睛盯着她，嘴里发出的却是小颜经常会有的质问：“那个女的是谁？”
　　萧若烟怔了怔，“你是说——”
　　肉丝美滋滋的提醒：“就是在外面情深深雨蒙蒙的凝视你的小姐姐。”
　　萧若烟一阵子无语，“你们俩这小脑袋想什么呢？”
　　兰烟：“妹妹，刚才你小姨夫叫她什么？”
　　肉丝脆生生的：“孩子。”
　　俩人配合的特别默契。
　　兰烟一双眼睛像是被雨水打湿了一样笼着寒气，她从兜里跟掏枪一样掏出了自己的手机，她看着萧若烟有模有样的：“我想问问妈妈她还缺孩子吗？”
　　萧若烟心一紧，她长臂一身，抓住了兰烟的手：“哎，女儿，有话好好说啊，别动不动惊扰你妈，她最近怪操劳的。”
　　兰烟看着她不说话。
　　萧若烟这会儿反应神速，她从兜里掏出了两张毛爷爷：“给，这是妈咪给你的。”
　　兰烟看着妈咪笑了：“妈咪，我不是一点金钱就能收买的。”
　　“一点”被兰烟加重了音量，她看了一眼肉丝，肉丝立即挺直身子，拿捏着架子：“小姨夫，我们已经不是小孩子了，你拿二百块钱能打发谁啊？现在烤鸭都一百多了。”
　　兰烟又开始按手机，萧若烟一咬牙，没办法了，她从手扣里拿出一个装糖的盒子，然后从里面的夹层抽出了五张毛爷爷：“这是我全部的了！再没有了！”
　　这两个小兔崽子。
　　居然光天化日之下敲她竹杠！
　　兰烟看了看那钱，把手机先放好，伸手去拿。
　　可萧若烟却像是不舍得一样，紧紧的捏着钱不放开，嘴里还絮叨着：“其实你该知道的，女儿，咱家一家之主是我，我一点不怕你妈，给你钱完全出于母爱。”
　　肉丝听了掏了掏耳朵，她的手往后一指，捂住了嘴：“啊，小姨，你怎么来了？”
　　我的个天啊。
　　萧若烟吓得一个激灵，浑身鸡皮都起来了，她的手一嗦，触电一样立即陪着笑脸扭头去看。
　　车窗外，空荡荡的一片黑暗，除了雨刷器“刷刷”的移动什么都没有。
　　这个空档。
　　兰烟已经把钱装好了，她看了看肉丝，俩人一拍手，搞定！
　　萧若烟：……………………
　　作者有话要说：^_^，两个小兔崽子长大了，初中啦。


第98章 
　　孩子大了都会算计人了。
　　再也不是她怀里那个小肉球了。
　　萧若烟看着姐妹俩因为骗了点钱眉飞色舞的模样, 有点想笑，更多的是有一点小小的失落。
　　她还记得兰烟还不到三岁，走路很踉跄, 她和小颜每一次看见都要抓着她软绵绵的小手陪着她一起走，听着她奶声奶气的叫一声“妈妈”和“妈咪”, 那是让把星星给摘下来都可以。
　　因为下雨了, 姐姐那边说要跟澜澜弄什么烛光晚餐，萧若烟就先给肉丝送回去了，等要到家的时候, 她停好车的时候，兰烟突然从后面抱住了她：“妈咪。”
　　萧若烟身子顿了一下, 她转过身回抱住兰烟，摸了摸她的头发：“怎么了？”
　　这小东西是不是良心发现了？
　　兰烟蹭着妈咪的脖子，在她怀里撒娇似的, 虽然人大了不少, 但跟小时候不好意思的样子没什么变化。
　　很奇妙的感觉。
　　萧若烟看着兰烟，她的女儿长大了, 眉眼间隐隐有了小颜的风采。
　　她的心里被莫大的骄傲充满, 连带着语气都跟着柔软下来了：“是不是钱还不够花？”
　　萧若烟的银行卡、微信、支付宝都跟小颜绑在一起, 她一消费小颜马上就能看见。
　　颜芷兰对她管得不严, 知道阿烟需要应酬, 只是这些年可能是被工作弄得压力时长有些大, 她会背着小颜去买烟抽，被发现一次后, 小颜气得不行，担心她的身体，才把现金一律给没收了。
　　但上有政策下有对策, 萧若烟自然是宠着女儿：“妈咪还藏了钱，你要吗？”
　　兰烟听了忍不住笑了，她摇了摇头：“不要，要那么多，妹妹又不知道要吃胖多少。”
　　她虽然惯着妹妹，但也不希望她因为肥胖而影响身体。
　　萧若烟想起肉丝嘟嘟的脸颊也是笑了：“等她大了知道美了就好了。”
　　兰烟认真的看着妈咪：“妈咪，我看那个少数民族阿姨喜欢你。”
　　“胡说。”萧若烟摸了摸女儿的头发：“她没比你大多少，对我只不过是长辈的尊敬。”
　　“才不是呢。”兰烟信誓旦旦的，“她看你的时候跟妈妈看你的眼神有一点像。”
　　一提“妈妈”萧若烟有点荡漾，“你妈什么眼神看我？”
　　兰烟想了想，认真的形容着：“就像是里面有光在流转，然后视线里都是你。”
　　萧若烟忍不住脸微微泛红，她用手煽了煽：“哪儿有。”
　　兰烟：……
　　这个老太太在干什么，喂？！
　　她们在讨论烂桃花，没有让她秀恩爱啊。
　　萧若烟笑了，“放心吧，就算是也只是一时迷茫，妈咪会注意的。”
　　“不是一时迷茫。”兰烟小大人一样：“你看妈咪你那么穷，那个姐姐还那么盯着你看，这不是爱么？”
　　萧若烟沉默了一会儿，她捏了捏女儿的小脸蛋：“你个小鬼，好了，放心吧，妈妈和妈咪一路走来很不容易，知道珍惜的。”
　　“怎么不容易呢？”
　　兰烟好奇的看着妈咪，难得今天下雨，她想跟妈咪聊一会儿。
　　萧若烟：“你妈妈没跟你说吗？”
　　兰烟想了想：“她没有说过你们不容易，她说你在高中时对她一见钟情，然后展开了迅猛的追求，一天天粘着她，很痴缠，然后你们在高中就私定终生了，从来没有分开过。”
　　萧若烟先是惊讶，随即她怔了怔，心里百感交杂，片刻之后，她轻轻的说：“我的怀抱，这辈子只能给你妈。”
　　……
　　回到家。
　　小颜扎着围裙做好饭从厨房出来，黑着脸看着她们娘俩：“你俩是不是又跑出去吃小灶了？我说过多少遍了，那路边摊虽然好吃，但是不干净，烧烤也是，吃多了会致癌的。”
　　兰烟看了看妈咪，吐了吐舌头，自己溜进去了。
　　倒是萧若烟盯着小颜看。
　　时间真的是太快了。
　　眨眼间，她的女孩变成了她的女人之后是她的妻子，现如今，是孩子她妈妈。
　　或许，岁月在她脸上留下了些许风霜的痕迹，但是她们相爱的心却从未改变。
　　什么叫幸福？
　　什么叫感动？
　　生活中一个很小的片段就会让人感觉很满足。
　　小颜感觉出来萧若烟眼神不对劲儿了，“你盯着我看干什么？”
　　萧若烟直勾勾的看着她的眼睛，走了过去，手一伸搂住了她的腰，头埋进她的怀里亲吻她，小颜一个哆嗦，她脸瞬间红了，压低声音：“你干嘛呀？女儿还在，马上就吃饭了。”
　　萧若烟笑了笑，她一个用力，将小颜拦腰抱了起来，“一会儿再吃。”
　　小颜锤了锤她的肩膀：“你个老流氓。”
　　萧若烟：“别说话，你胖了，我要抱不动你了。”
　　小颜身子一僵，愤怒了：“萧若烟！”
　　……
　　这样的雨夜。
　　有的人，就只能吃着干脆面，跟妹妹视频。
　　肉丝今天回到家也是打扰了澜澜和姐姐的二人时光，可她都习惯了，直接把桌子上的烤鸭拿走了：“你们继续，我拿屋里吃去，十点前不会出来了。”她看了一眼澜澜：“妈咪，我相信你。”
　　澜澜：……
　　相信她什么？
　　颜芷伊：…………
　　她不可思议的盯着澜澜看：“女儿这么小，你跟她瞎说什么？”
　　澜澜冤枉死了，“我没有啊。”
　　卧室里。
　　肉丝美滋滋的吃着烤鸭，兰烟叹了口气：“真不明白大人，嘴就那么好吃吗？吃一天也吃不完。”
　　肉丝也深有感受：“就是啊，在我看来，这世上唯有美食和姐姐不能辜负。”
　　兰烟笑了，她拿出书：“好了，今天一起看这道几何题。”
　　“等会啊。”肉丝拿纸巾擦了擦手，“我擦擦，别把油弄书上。”
　　这段时间，兰烟已经带着肉丝学习初中的知识了，肉丝知道姐姐一直想要跳级，又不舍的自己，所以别看她平时懒得跟什么似的，如今，为了姐姐终于也动她那小脑袋了。
　　这样的日子，岁月静好。
　　孩子们茁壮成长。
　　大人们不知不觉的老去了。
　　在肉丝和兰烟上初二的时候。
　　四十多岁的小颜最近时长感觉心情不好，动不动就想要发脾气，就跟大姨妈要来了一样。
　　而这脾气，她不能对自己的学生发，不能对外人发，只能回家发泄给家人了。
　　就像是兰烟。
　　初二的兰烟已经出落的高挑窈窕了，一米六八的个子站在学生堆里简直是鹤立鸡群，这让萧若烟既骄傲又有点担心，她生怕女儿长个一米八几变成篮球运动员那种身高，毕竟她小时候班里就不少人管她叫“擎天柱”，现在看女儿隐隐有要超越她的架势。
　　肉丝是变化最大的，大家原本一直以为她会横线发展，变成小胖子那种，可谁知道，到了初中，人家自己就知道美了，白天和中午还是肆意的吃，晚饭就不吃主食，那么一小口。
　　她迅速的瘦了下去，脸上的婴儿肥没了，最绝的是她长了一双桃花眼，小小年龄，看人的时候带着一些妩媚。
　　从外貌上看，兰烟更胜一筹，但她太冷了，反而不如妹妹收到的情书多。
　　俩人放学一回家。
　　肉丝就在那看情书，嚼着口香糖边看边说：“姐，你看现在的那帮小瘪犊子，给人写情书之前也不好好查查，这明明想说我像是蒙娜丽莎，偏偏写成了蒙娜丽丝，他还不如直接写蒙娜肉丝，这样还更合适我。”
　　兰烟笑了，她的情书也不少，只是她没有妹妹的心思去读什么。
　　在感情观上，俩人虽然小，但是因为耳濡目染，身边都是四个老太太爱情模范，她们是笃定了如果要选就选一个一生一世的爱人，如果不能，那就肆意潇洒。
　　毕竟，这世上不一定非要爱情啊。
　　友情啊，亲情啊，同样会让人开心。
　　小颜收拾着东西，没好气的看着肉丝：“你的衣服怎么那么短？不是告诉你们了吗？女孩子不能着凉。”
　　肉丝看了看小颜，嬉皮笑脸：“小姨，你最近怎么火气这么大？”
　　小颜翻了个白眼，“还有你兰烟，怎么还带着妹妹在这儿读情书？不去学习了？”
　　兰烟拉了拉肉丝：“走吧，别跟老太太一般见识。”
　　小颜瞪眼睛：“说谁是老太太？”
　　她心里一股子火往外涌，“你们姐俩有什么了不起？知道我当年收到多少情书吗？数都数不过来。”
　　肉丝一听点头，“可不是吗。”她的手往后一指：“小姨夫是吗？”
　　小颜一个哆嗦，猛地回头，身后空空一片。
　　兰烟和肉丝笑的嘎嘎的，俩人迅速往屋里跑，肉丝还不忘笑嘻嘻的挤兑：“小姨，你是不是更年期到了？”
　　这话平时开玩笑，大家也没少说。
　　可如今，小颜真的是愣了愣，萧若烟正好回来，她后背背着吉他，“这是怎么了？”
　　小颜一看阿烟回来了，她撇了撇嘴，“那两个小崽子欺负我。”
　　萧若烟笑了，她把吉他放好，洗了手，走过去抱住了小颜：“她们是青春期，闹腾的厉害，你别搭理。”
　　小颜缩在她的怀里，用鼻音呢喃：“可是肉丝说我更年期了，我……”
　　她怎么会更年期？
　　她感觉在萧若烟怀里的她还是个宝宝。
　　萧若烟吻了吻她的额头：“听她瞎说，回头我教训她们，你永远是我的宝宝。”
　　屋里偷听的肉丝和兰烟不停的搓着胳膊，甚至在地上跳了起来，“受不了了，受不了了，太肉麻了，呕……”
　　到了晚上。
　　萧若烟个两个孩子上了一节生动的课。
　　“你们俩给我坐好。”
　　兰烟和肉丝跟两颗小萝卜一样坐好。
　　萧若烟抱着胳膊，冷冰冰的看着她们。
　　四个大人，她们都不怕，但真要说带点威严的，那就是平日里不苟言笑的萧若烟了。
　　萧若烟来回踱着步子，她表情严肃，带的兰烟和肉丝也跟着有点紧张。
　　过了一会儿，门缝里，小颜一闪而过，脸上带着得意与嘲讽。
　　萧若烟看她走了过去，她才压低声音：“你们两个小崽子也是，知道她更年期，怎么不哄着一点？”
　　肉丝：……
　　兰烟：……
　　萧若烟：“她现在就跟小孩一样，你们俩注意点啊，别欺负她，再有下次别怪我辣手无情。”
　　兰烟：……
　　肉丝：……
　　跟孩子似的？
　　哎，两个孩子心里苦，两个孩子说不出。
　　回家的时候。
　　肉丝把今天的事儿给妈妈形容了一番，正在敷面膜的颜芷伊笑的要裂开了：“可不是吗？你小姨更年期，神经病了，你们别理她。”
　　她岁数大了，自从上次跟小颜过招之后，差点腰间盘突出之后，姐妹俩就和谐了很多，现在经常是君子动口不动手了，能嚷嚷的尽量不薅头发。
　　肉丝心里还是挺维护小姨的，“妈妈，你比我小姨大几岁来着？”
　　绝杀。
　　真的是绝杀的一句话啊。
　　颜芷伊瞬间绷紧脸，她一把掀掉面膜，冷冰冰的看着肉丝。
　　澜澜给娘俩切好水果一出来就面对修罗场，她愣了愣：“怎么了？”
　　颜芷伊很生气，“你女儿嫌我老。”
　　澜澜：“嗨，她一个小孩子懂什么？”
　　颜芷伊眼里杀气蔓延：“你居然向着她，你是不是也嫌我老？”
　　澜澜：……
　　欲加之罪何患无辞。
　　当天晚上，为了证明自己不老的姐姐在狠狠的欺负了澜澜一番，人老了，激情比年轻的时候少不了，但是身体还是岁月不饶人，一折腾就好几天缓不过来。弄得第二天，澜澜给女儿做早餐的时候扶着腰苦苦哀求：“肉丝，就算妈求你了行不行？你和你姐能消停一天吗？”
　　肉丝美滋滋的瞥了一眼妈咪锁骨上的草莓印，她那双桃花眼一笑，万千光芒汇聚：“我和我姐姐一直很乖呢。”
　　澜澜咬牙：“是真乖啊，一天天不是欺负这就是欺负那，你们姐妹倒是团结。”
　　“可不是嘛。”肉丝美滋滋的，“我妈说这叫遗传，她小时候跟我小姨就这样。”
　　澜澜倒吸一口凉气，“你妈说啥？”
　　肉丝：“我妈跟我说的啊，小时候，她就知道照顾我小姨，比兰烟姐姐还要温柔呢，从来都不跟她吵架，大声说话都不会，一到下雨打雷天，就把她护在怀里告诉她别怕姐姐保护你，到了小姨长大也是一路慈母一样的爱着她。”
　　澜澜：…………
　　妈呀，她以前不知道，她媳妇还有讲故事的天赋？
　　这还真的是欺负她家女儿小，不记得薅头发的场景了是么？
　　“我准备了，等以后长大我赚钱了，就买一个大house，小姨小姨夫姐姐，我们大家住在一起。”肉丝幸福的幻想着，澜澜拍了拍女儿的肩膀，语重心长的：“以前我也想过。”
　　肉丝看着她：“那为什么没有实现？”
　　澜澜抿了抿唇，露出尴尬而不是礼貌的微笑：“怕你相亲相爱的妈妈和小姨一天到晚薅秃头。”
　　肉丝：…………
　　早上上学的时候。
　　在路上，肉丝就跟兰烟说着这一切，兰烟听了笑眯眯的，她很少说话，多是妹妹在说。
　　俩人在学校里很出名，基本上整个年级组都知道这对姐妹花，人美，学习好，最主要的是俩人跟双胞胎一样都不分开，就在俩人要进教室的时候，突然听见隔壁班一女孩一阵子尖叫声，紧接着，一堆男孩女孩跑了出去：“来了来了，转校生来了，大美女。”
　　什么转校生？
　　兰烟不喜欢热闹，可是肉丝却是有热闹一定要凑，她抓着姐姐：“去看看啊。”
　　兰烟叹了口气，被妹妹抓着往校园门口带，才走几步，就看见一个穿着白色长裙，头发扎着，还戴着墨镜的女孩远远的走了过来。
　　有点逆光，从兰烟和肉丝的眼里看，的确算是美女。
　　巴掌大小的脸，身高纤细修长，最主要的是很有气质，一甩头发，挺适合拍偶像剧的。
　　而且她那裙子一看就不一样，简单时尚，她表情冷酷，对于周围学生的围观视而不见。
　　肉丝盯着看了看：“just so so 啊，姐，你感觉了吗？好像有点眼熟。”
　　兰烟也感觉的确有点眼熟，她盯着上下看着，心里隐隐有一个答案呼之欲出。
　　只是……时间似乎不对，她有些不敢确定。
　　而那漂亮高挑的女生也像是在印证她的猜测一样，她径直的走到了姐妹俩身边，然后一伸手，毫不留情的薅住了肉丝的头发。
　　肉丝惊呼一声，头向后扬了一下，几乎是一瞬间，她脱口而出：“秦诗梦！！！”
　　君子报仇十年不晚。
　　她，回来了。
　　作者有话要说：完结倒计时。
　　这个世上不只是爱情啊，兰烟和肉丝当然不是骨科，她们是纯纯的姐妹情。


第99章 
　　秦诗梦小朋友, 哦，已经不能称为小朋友了。
　　她在国外待了这么多年，原本肉丝还和兰烟私下还偶尔聊过, 说她会不会回来之后就满嘴abc，嘿嘿哈哈的那种典型留美的风格。
　　可谁知道, 秦诗梦一点没有变，她还是小时候的样子, 伸手一手勾住肉丝的脖子, 另一手勾住兰烟：“姐妹们，我终于回来了！”
　　她左右胳膊还分力度。
　　对兰烟只是轻轻一勒，对肉丝那是简直处于绞刑的强势。
　　肉丝使劲拍着她：“松、松手，你怎么一回来就欺负人啊, 回来是干什么的？”
　　兰烟虽然也是在扒拉她的胳膊, 可脸上却有了淡淡的笑意，毕竟是从小一起玩到大的伙伴。
　　众目睽睽之下，秦诗梦一点不隐藏自己的野心，兴奋的说：“我是回来齐人之美的啊！”
　　这可是她年少时的梦想。
　　这家伙也是有两下子。
　　回来之后, 第一时间事儿就是磨着她那神通的秦总老妈要来找这姐妹俩。
　　她甚至跟兰烟和肉丝坐到了一排, 一上课，她也没有好学生的模样, 腿一伸, 胳膊一横杵着下巴，笑眯眯的：“你俩有没有觉得我比小时候张开了？人更美了。”她撩了一下头发：“哎，本来小时候就貌美如花，现在就仿佛天仙下凡，我看这一路来，不少小朋友回头看我。”
　　肉丝一挑眉：“人家那是没见到脸盘子跟瓜那么大的女生。”
　　兰烟笑了：“这么久没见, 你这自我欣赏能力增加了啊，你到底为什么提前回来一年？”
　　秦诗梦水汪汪的大眼睛看着肉丝，她伸出手指挑着肉丝的下巴，狐狸精一样看着她：“还不是在国外念念不忘我肉丝妹妹扯我头发的场景，呜呼，辗转难眠，夜夜惦念。”
　　肉丝脸都黑了，兰烟拍掉秦诗梦的手：“好好地说。”
　　秦诗梦美滋滋的：“我这不是提前回家看看吗？咱妈身体这几年不是很好。”
　　肉丝一听激灵一下：“秦阿姨怎么了？”
　　她是几个孩子里最喜欢秦总的。
　　秦诗梦颇为感动：“说看不见我，总是隐隐的瞅着我妈咪心烦，觉得自己可能得了什么病，让我回来治一治。”
　　肉丝：……
　　兰烟：……
　　秦诗梦看着两个人，振臂欢呼：“我真的好开心啊，你们俩跟小时候那傻乎乎的样子一点都没变。”
　　肉丝：……
　　兰烟：……
　　这个混蛋，倒是变的太高了，已经不能像是小时候丢沙包一样给她丢出去了。
　　这一天，秦诗梦可能是时差没有倒过来，除了最初骚扰俩人过过嘴瘾，全程趴在桌子上补觉了。
　　放学的时候，大家拿好作业，她低头一看：“卧槽，这么多的么？”
　　她刚回来，还是不是很能适应国内的风格。
　　肉丝幸灾乐祸，“你现在回去时间还来得及。”
　　秦诗梦立即看着她：“誓为美人死，这算什么？”
　　兰烟盯着秦诗梦看了看，“行了，赶紧回家去吧，眼睛跟熊猫似的。”
　　她也不知道怎么了，总感觉秦诗梦好像很累的感觉，难不成她在外面压力很大？
　　秦诗梦：“我跟你们一起走。”
　　三个人走在一起，在校园回头率那是百分之百的，谁也不知道秦诗梦是什么来历，只是刚来学校就引起了不小的骚动，现在又跟年级组里两个出了名的抱团高冷班花在一起，这到底是何方神圣？
　　肉丝趾高气昂，那几步走的跟模特一样。
　　她是典型的表演性人格，虽然不喜欢人多，但是一旦被很多人注视，那肯定要是全场最靓的那个崽。
　　兰烟宠溺的看着她微笑，秦诗梦也是笑眯眯的：“这家伙，还跟小时候一样可爱。肉丝，你还喜欢表演吗？”
　　肉丝扭头看她：“干什么？”
　　秦诗梦勾了勾唇角：“可以来我的公司啊，以后方便我潜规则你。”
　　肉丝：“啊，你小小年龄，怎么这么黄色，就你那小短手，还不如我长，还潜规则我呢？”
　　秦诗梦捂嘴：“我的天啊，我曾经单纯洁白的肉丝脏了，她脏了。兰烟，她……这些年，你为何没有守护好她？你看看他在说什么？”
　　兰烟看了看秦诗梦的手，缓缓的说：“肉丝说的没错，小时候是小短腿，现在是小短手。”
　　秦诗梦：…………
　　三个人叽叽喳喳的走着一路，差点干起来，还在刚到学校门口就看见了等在那里的小颜。
　　小颜吃惊的看着秦诗梦：“这是……梦梦？”
　　她都不敢认了。
　　除了那双亮的发光的眼睛，完全没有小时候团子的模样，下巴收尖了，纤细的腰，随风飘荡的长发，薄薄的唇，真的是小版的秦总。
　　“阿姨。”秦诗梦开心的跑了过去，她一点都不见外，一把抱住了小颜，“那么多年没见，你还是这么漂亮，真是好喜欢好喜欢啊，不愧是我的理想型。”
　　兰烟和肉丝拳头都听硬了。
　　小颜哭笑不得，她摸着秦诗梦的头发：“去阿姨家吗？好久不见了，你萧阿姨还总念叨你呢。”
　　秦诗梦微微一笑，她站直身子，一双含水眸娇滴滴的：“不了，改天的，我带着礼物上门。”
　　肉丝哼哼唧唧的，手痒痒，反复打量着秦诗梦的头发。
　　兰烟则是若有所思的看着秦诗梦，眼瞅着她跟妈妈告别，姐妹俩上了车，兰烟轻声问：“妈，秦阿姨和阮阿姨有什么事情么？”
　　小颜听了叹了口气，她对于女儿能够洞悉人心已经习惯了，“是啊，你秦阿姨这几年身体开始走下坡路了，虽然不是什么大毛病，但是小毛病不断，你阮阿姨心思都在她身上，本来两个人想着瞒着梦梦的，可……”
　　秦诗梦那个孩子啊，远不像是表面那么阳光开朗，她小时候就是，心里很能藏东西，看着像是阮总了，其实随了秦总更多。
　　小颜也没有瞒着两个孩子：“你们啊，不能再像是小时候那样欺负梦梦了，我听你秦阿姨说，在国外，她一直很想念你们，这次回来，初三最后一个学期跟你们好好过了之后，就要接受家族的继承人教育了，要学习很多东西。”
　　肉丝听了摸了摸下巴：“还是我们这样贫民家比较好，豪门水深。”
　　小颜笑了：“咱们家以后公司也是你们两个的啊。”
　　兰烟一听立马皱眉：“妈妈，别和妹妹说这些。”
　　她这一板脸，俨然已经有了自己的气场了。
　　她对肉丝那种到心坎里的护犊子是从小就有的。
　　肉丝看了看姐姐，将头靠在了她的肩膀上：“不管我们长大怎么样，我是不会让姐姐一个人去面对生活的重担的。”
　　兰烟笑了捏了捏肉丝的鼻子，她看着妈妈继续问：“那秦阿姨那边就没有别的亲人吗？”
　　小颜摇了摇头，她也有点动容：“你秦阿姨的家族啊，曾经比较庞大，根基错杂，你们不懂。以后好好对梦梦，她就一个人。”
　　肉丝和兰烟是一个从小没有吃什么苦经历过社会鞭挞的孩子，俩人立即对秦诗梦同情心泛滥。
　　肉丝甚至主动给秦诗梦发去了一个视频电话。
　　视频里的秦诗梦同学完全不知道自己已经被写进了怜悯名单里，她刚洗完澡，穿着一个小熊睡衣，拍着自己的脸：“肉丝妹妹，这么快就想我了？怎么样，看我刚洗完澡的皮肤是不是吹弹可破，有没有被吸引到？”
　　肉丝：……
　　兰烟凑了过去，秦诗梦有点腼腆，她把睡衣的领口往下拉了拉：“早知道会被你们姐妹围观，我就穿的sexy一点了。”
　　兰烟：……
　　算了算了，还是挂了吧。
　　调戏完姐俩，秦诗梦换了衣服，她跟领导一样背着手四处检查着：“今天有没有吃中药啊？为什么一点味道都没有？”
　　堂堂秦总卑微的坐在沙发上，手里拖着一杯茶水：“当然喝了，窗户打开散味道了。”
　　秦诗梦一转身，对上她的眼睛。
　　母女俩的眼睛一模一样。
　　只是秦诗梦感觉自己正在青春少年时，眼睛会比妈妈的亮一些，而妈妈的则是沉淀了许多的岁月与风霜。
　　“妈妈，你不要骗我哦，怕苦就是怕苦，不然我会告诉妈咪的。”
　　“我不会怕她的。”
　　“那是平时，我是你亲生女儿还不知道你吗？”
　　“我怎么了？”
　　“你是受啊，平时感觉都像是我妈咪听你的，其实关键时刻，你很怕她。”
　　…………
　　这孩子简直是逆天了。
　　阮漪涵回来之后，果然第一件事儿就是问：“你妈喝药了吗？”
　　秦海瑶立即咬着唇看着女儿，她这勾人魂魄的眼神可是从年轻的时候就练的如火纯金了，现在更是可以立即成妖。
　　秦诗梦哆嗦了一下，偏开头：“我也不知道，大概你今晚要撕她的衣服了。”
　　秦海瑶：……
　　阮总一听就不开心了，她一手解着衣领的扣子：“小海，过来。”
　　秦海瑶犹豫了一下走到了她的身边，阮漪涵伸手抱着她放在了腿上。
　　她看了看秦诗梦，秦诗梦立即笑了笑进屋了。
　　阮漪涵看着秦海瑶的眼睛：“你没发现女儿这次回来长大了很多么？”
　　秦海瑶原本以为阮漪涵会责怪她，乍一这么听，她愣了愣，点了点头。
　　被小海这懵懂的样子弄得心里一荡，阮漪涵吻了吻她的唇：“孩子长大了，知道心疼你了，你总说，这世上就只有我一个人心疼你，现在不是了，还有女儿，不要让我们担心你，好不好？”
　　小海沉默了片刻，她点了点头，“好。”
　　阮漪涵笑了，她的唇贴着秦总的耳朵，轻轻的撩着：“现在，我们听女儿的话吧。”
　　秦海瑶愣了一下，什么？随即，她的脸红了，阮漪涵笑了，“我看看今天你里面穿的什么让我撕呢？”
　　……
　　当孩子们逐渐长大的时候，母亲们就像是一瞬间变老了。
　　自然规律，却最让人心滴血。
　　兰烟是几个孩子里最为心思缜密的，她回到家之后，想着妈妈说起秦阿姨时叹气的眼神，心里不是个滋味。
　　门外，萧若烟端着水果敲门：“女儿，我能进来么？”
　　兰烟跑过去打开了门，萧若烟走了进来，宠爱的笑：“我听你妈说你回来之后就心事重重的，怎么了，这是？”
　　兰烟接过果盘没有说话，只是目光扫在了萧若烟耳鬓边隐隐的白发，心里酸溜溜的。
　　萧若烟坐在了兰烟床边，她看着女儿的桌上厚厚的书：“你啊，不要多想，人生就是这样，一点点长大，一点点变老，一点点的得到，又一点点的失去。”
　　兰烟一听这话鼻子都酸了，她抱住萧若烟：“我不要失去你和妈妈。”
　　萧若烟摸了摸她的头发：“我们还会陪你很久很久的。”
　　兰烟虽然早熟，但毕竟是个孩子，她眼里含着泪看着萧若烟：“妈咪，如果你觉得辛苦，我可以帮你的。”
　　这话啊，说的萧若烟的心像是被熨贴了一样，她摸了摸女儿的头发：“怎么会辛苦呢？”
　　兰烟看着她，不辛苦么？很多时候，妈咪天还没有亮一大早就出去了，有时候，天都黑透了才回来。
　　萧若烟看着女儿的眼睛，仿佛看进了她的心里，“我和你妈妈年轻的时候经历了很多很多，那时候社会的氛围跟现在不一样。”
　　这些年，大家对同性接受了很多，虽然还没有熬到合法，但是在社会认可度上，要比萧若烟和小颜年轻的时候好了很多，甚至年级组有一些小可爱堂而皇之的看着两姐妹磕骨科。
　　“我们经历了很多很多，甚至中途分开了许多年。”萧若烟在跟兰烟说这些话的时候，仿佛还能想到当初她和小颜的眼泪，她们血的带价，“那时候就算是甜蜜的在一起，牵着手，抱着，亲吻着，我们想都不敢想未来的。”
　　曾经，多么痛的经历，如今，也能笑着说出来了。
　　这大概就是人生。
　　萧若烟捏了捏兰烟的脸颊：“根本想不到我们还能在一起，想不到你姥姥和姥爷最终会接受，更想不到，未来的未来会有你这么一个可爱的小天使在等着我们。”
　　她每天时起早贪黑的。
　　但是无论起的多早，小颜都会揉着眼睛跟她一起起来。
　　阿烟会给小颜一个早安吻，小颜会笑着靠着她拍着她的胸口，从少年时期的小流氓变成流氓再变成现在的老流氓。
　　怀里的那个人，一直是她。
　　萧若烟忙着洗漱的时候，小颜会把早饭给她做好，然后披着衣服陪着她，看她吃完再去睡一个回笼觉。
　　无论她多晚回来。
　　家里总是会留着一盏灯。
　　她只要一推开家门，就能看见她的小颜在等她。
　　小颜对着她微微一笑，“回来了？”
　　萧若烟感觉多重的寒霜也会被那笑容一下子吹散。
　　吃完晚饭，萧若烟会垫着脚跟小颜一起进女儿的房间，看着熟睡的女儿，她和小颜微微的笑，一左一右轻轻的吻一吻女儿的脸蛋。
　　然后，她们回到房间，或许不像是少年时期那样激情似火，但是还是会给彼此一个晚安吻。
　　这么多年了，萧若烟都保持着睡前给小颜搓手的习惯，即使小颜的手脚早就调理的不再发冷，她依然坚持着。
　　小颜看着她微微的笑，会由心里感觉自己是全世界最幸福的女人。
　　对于她和小颜来说，最为希望的就是一点点牵着手慢慢变老。
　　如今，她们梦想成真了，何其幸福。
　　作者有话要说：写到后面的时候，想想这个文开始的时候，叶子鸡皮疙瘩都起来了。
　　真好，也谢谢一路有你们。


正文还有三四章吧。
　　大家番外想看什么呀？


第100章 
　　若烟爱好一直挺多。
　　升到初三的时候, 大家都忙着课业，可是她已经有很多高中纷纷伸出橄榄枝想要特招，开出了各种诱人的条件。
　　她爱好广泛, 本来变成是小秦总教的变成，现在已经成了可以打全国赛的那种, 音乐就更不用说了，时常跟萧若烟交流一下编曲的事儿, 乐器方面, 她已经不拘泥于钢琴了。
　　简单的来说，是别人口中的天才。
　　可是天才往往不走寻常路。
　　更何况兰烟从小被四个女神当祖宗供着，又被肉丝这小妹妹崇拜并仰望着。
　　长大后，她的性格也非常不羁。
　　人家学校说特招她, 她偏偏看不上不去, 一天天督促妹妹和秦诗梦学习，三个人准备一起去忆扬的忆德高中。
　　对于肉丝来说，去忆德如果不是特招生加分，可能还真的有些悬。
　　秦诗梦毕竟是中途转回来的, 刚开始, 她不是很适应国内的应试教育，但是她天资不凡, 很快就跟上来了, 只是跟兰烟还有一点距离。
　　而这个时候，在初三，曾经贪玩的小朋友们都知道学习的时候。
　　兰烟又迷上了拍纪录片，刚开始，她手里拿的是小颜没事儿记录一家的傻瓜摄像机，后来往后, 她直接自产自销，把自己写的曲子买给了萧若烟的工作室几首，手里的东西专业起来了。
　　她是全程拍摄，后期剪辑，包括配音，都找身边的人。
　　肉丝古灵精怪的适合表演，经常在镜头里是搞笑担当，秦诗梦还是老样子，无比的自我欣赏，一对着镜头就两手往一背，拿起小总裁的架势。
　　兰烟刚开始拍她们拍的还挺起劲，过了几个月，发现俩人偶像包袱太重，干脆将镜头对象了四个老太太。
　　一大早上。
　　兰烟捧着相机起来了，她赤着脚，走出门开始记录一天。
　　镜头一转，对着表，她解说着：“现在是北京时间4时50分，这个点本来大家都该在被窝里黏糊，看看我妈妈和妈咪在干什么，哦，对了，昨晚妈咪有应酬，回来的有点晚，妈妈不是很开心，说了早上谁给她做饭谁是狗。”
　　随着镜头的移动，到了厨房，兰烟怂了怂鼻子，“来，让我们看看小狗做的什么，我闻着好像是鱼的味道。”
　　镜头一推。
　　厨房里，小颜正黑着脸在做饭，萧若烟在旁边笑眯眯的看着她：“昨晚正好秦总公司那边来人了，我们出去吃了点饭有点晚，没喝多少。”
　　小颜冷冰冰的：“没喝多少？你都走S形了你知道吗？还进了屋穿上我的裙子非要来一段草裙舞。”
　　萧若烟倒吸一口凉气，“不可能。”
　　那怎么会是她这么高冷的人做的事儿。
　　小颜淡淡的：“怎么不可能，你女儿都录下来了。”
　　萧若烟扭头看兰烟，一看她拿着镜头，立马咳了一声，抱着胳膊：“我怎么是那样的人，兰烟，你跟妈咪说到底怎么回事儿。”
　　兰烟：“我拿起摄像机的时候叫我兰导。”
　　萧若烟：……
　　小颜：……
　　小颜看着她：“兰导，你起这么早干什么？”
　　兰烟看着妈妈：“我想看看昨天妈妈说谁给妈咪那个酒鬼做饭谁就是狗，结果怎么样。”
　　她和肉丝打了一百块钱。
　　她赌妈妈一定会当小狗，肉丝自然是相信小姨肯定会拿捏着架势。
　　小颜黑着脸：“你们娘俩一大早上就来给我找不痛快是不是？出去，都出去！”
　　萧若烟和兰烟都被撵出去了。
　　萧若烟叹了口气，坐在沙发上：“女儿，你岁数也不小了，怎么不在这个家里起好作用。”
　　兰烟微微一笑：“妈咪，我已经很努力了，昨天你外套上有香水味，一进家，我就给你剥了扔楼下去了，还没有起好作用？”
　　萧若烟愣了一下，随即面色一僵：“卧槽，你个小兔崽子，你知道那外套多少钱吗？”
　　兰烟突然一伸脖子：“妈。”
　　小颜一转身：“怎么了？”
　　萧若烟吓得脸色都变了，她一把捂住了兰烟的嘴：“别别别。”
　　兰烟笑了，用眼睛看着她：“五百块封口费。”
　　萧若烟赶紧点头，小颜皱着眉走了出来：“你们娘俩又瞒着我在做什么肮脏的交易？”
　　萧若烟善良的笑了笑：“我们俩能说什么啊？”
　　兰烟也是点头。
　　小颜黑漆漆的眼眸盯着两个人看了看：“别是背着我商量什么我不知道的事儿就行，如果被我发现了，打断你们的腿。”
　　萧若烟：……
　　兰烟：……
　　美好的一天，从打断腿开始。
　　兰烟今天凑着妈咪跟着吃了一顿早饭。
　　这吃早饭的时候，她酸的脸都要变形了。
　　明明是妈妈给妈咪煎的鱼，到最后，萧若烟一点点给弄着刺，一块一块的喂到小颜的嘴里：“你看看你最近都瘦了。”
　　小颜笑眯眯的看着她，将头靠在她的肩膀上：“你别假装哄我。”
　　兰烟：……
　　今天早上妈妈上称的时候，她明明听见胖了三斤了，妈咪怎么睁着眼睛拍马屁呢？
　　俩人一口一口的喂着，小颜笑的跟被宠坏的孩子似的：“你别总喂我，我自己吃就行，你早上不还有会么？”
　　萧若烟：“没事儿，我不喂你你个小懒猪就不吃了，我还不知道你么？”
　　兰烟忍不住说了一嘴：“妈咪，我也想吃。”
　　萧若烟看了她一眼，淡淡的：“你这么大了，没长手吗？”
　　兰烟：……
　　小颜一听笑的嘎嘎的，她看了看兰烟：“其实女儿你也不小了，我看你一天天也挺闲的，没什么事儿可以找找小女朋友或者男朋友。”
　　兰烟看了看妈妈：“找到了好搬出去给你俩腾出地方吗？”
　　小颜吃了一惊，她一转身拍了一下萧若烟：“阿烟，你看你女儿现在多聪明，成精了，居然一眼看透我的心思。”
　　兰烟：……
　　萧若烟笑着捏了捏小颜的鼻子：“还不是遗传了你的鬼灵精怪。”
　　兰烟：……
　　没有办法了。
　　人生就是这么艰难。
　　以前大姨曾经告诉过她，如果两个妈太过分了，就让她默念箴言。
　　——我瞎了，我聋了，我瞎了，我聋了。
　　据大姨和大姨夫说当年她们也是这么过来的，习惯了就好了，她的两个妈没有脸，从学生时代据说就是这个样子。
　　萧若烟吃完饭，小颜陪着她起身，在屋门口的时候，还给她整理了一下领子：“早点回来。”
　　萧若烟两手搂着小颜的腰，看着她的眼睛：“早点回来有奖励吗？”
　　小颜笑了，笑的眼神妩媚，她的手在她唇上缓缓的撩过，“你可以早点回来试一试。”
　　兰烟：…………
　　被喂了一肚子的狗粮到了学校。
　　肉丝早就到了，她倒了青春期格外的臭美，拿着一个小镜子倒腾着头发，“姐，昨天我走在马路上，有星探发现我，问我有没有兴趣去当模特。你说我这是不是就叫女大十八变？”
　　兰烟还没说话，秦诗梦嚼着口香糖笑眯眯的：“可不是么？从小香猪变成了白天鹅。”
　　肉丝：“秦诗梦，你想死吗？”
　　兰烟叹了口气，摇了摇头，“你俩能不能安静一点？”
　　也不知道这俩祖宗是怎么回事儿，从小就一直打到现在。
　　秦诗梦又逗了一会儿肉丝，她拿出一本书戴上了耳机在看。
　　肉丝一瞥，居然是企业管理，她惊讶的看了看秦诗梦，秦诗梦摘下耳机，颇为霸气的问：“是不是感觉我跟以前不一样了，学习的东西都很高端。”
　　肉丝一双桃花眼眨了眨，红唇微启：“我是感觉你假装做样子也拿一本好点的书，这管理是看书能看会的吗？而且你这个是旧版本吧。”她看了看兰烟：“姐，把你那本新版的给她看看。”
　　兰烟懒洋洋的：“那是我上学期看的，扔在家里了。”
　　她看了看秦诗梦：“现在就开始学习企业管理了？”
　　秦诗梦沉默了片刻，她忽然笑了，一手勾着兰烟的脖颈：“我突然改变战略了，觉得无需学习了，只要把你娶进门，你帮我打理公司不就好了？”
　　兰烟冷冷的看着她，肉丝薅住秦诗梦的头发：“我跟你说了多少次，你不许对我姐姐动手动脚，你想死吗？还有，你再敢说娶我姐姐的事儿，我就剁掉你的手指。”
　　秦诗梦被薅头发还不老实，她笑眯眯的：“你吃醋了？那我娶你怎么样？”
　　肉丝：“那我剁掉你十根手指，整个爪子！”
　　秦诗梦：……
　　这样的烈女子，她真的是越看越喜欢。
　　肉丝的学习成绩一直处于中游，她小时候还挺听姐姐的，但是现在女孩子大了，心思在外面，没事儿的时候就喜欢偷偷看看漫画电影什么的。
　　今天初升高第一次摸底，她的成绩已经到了快要掉尾的程度。成绩单一下来，和谐的姐妹气氛就变了。
　　兰烟靠着椅子，自己的成绩单放在一边视而不见，黑着脸看着妹妹的成绩。
　　“可以啊，颜若水，你数学考了这是多少分？38分？你是睡过去了么？这道题，给你讲了多少遍了？你……”
　　肉丝哭唧唧的贴着姐姐，“我就是没有发挥好。”
　　秦诗梦看着她怪可怜的，好心安慰：“没事儿没事儿，努力就行，你看上一次我俩不都是班里24名吗？这次我靠自己的努力就进前十了。”
　　肉丝：…………
　　兰烟看着秦诗梦：“你是想要给我妹妹穿小鞋吗？”
　　秦诗梦：……
　　兰烟：“你总这么欺负肉丝，就不怕回头被人欺负吗？”
　　秦诗梦：……
　　好吧。
　　她说不过这位大姐姐，也不敢和她说。
　　哎，她现在真的好想回家把俩妈丢到床上，让她们努努力，给自己生一个厉害的妹妹下来啊。
　　肉丝被哭唧唧的按着学习，这么多年了，她长大了很多，对别人都是强势咄咄逼人，可一旦兰烟姐姐眯眼睛，她立马跟小时候那没用的团子一样吓得瑟瑟发抖。
　　秦诗梦看着这场景笑了笑，她拿起姐妹俩还有自己的水杯出去接水，这一路上啊，可能是初三的压力太大了，她不知道看到多少对男男女女的抱在一起那叫个难舍难分。
　　她一边感慨世风日下，一边面不改色的到了热水间。
　　她才刚把肉丝的水壶给接满水，耳边传来一声落锁声，秦诗梦皱了皱眉，她扭头一看，是高中部一个颇有姿色的大长腿学姐。
　　学姐微笑的看着秦诗梦，她缓缓的走到她身边。
　　她是练舞蹈的。
　　秦诗梦有点印象，好像以前在公司的练舞房里看过她，是忆扬新签约的练习生叫什么索亚。
　　索亚很小就进入娱乐圈了，年龄虽然不大，但是被熏染的什么都懂，什么都明白，她太知道如果拿下眼下的这个人，对于她今后的演艺之路会有多大的帮助。
　　秦诗梦这个小海王平时也就嘴上动动功夫，关键时刻，她哪儿经历过这样的大姐姐勾引。
　　索亚可跟这三个小鸡崽不一样，人家从小就练舞，身段柔美，相貌不如三个人，但是那妩媚的眼神可不是一般人能承受的了的。
　　眼看着门都让人给锁上了，逃不出去了。
　　随着索亚的一步一步逼近，秦诗梦缓缓的后退，到最后，一直被逼到水台边身后抵着退无可退，索亚的眼神很妩媚，她舔了舔红唇，盯着秦诗梦的眼睛，馨香的气息扑入鼻中，她两手一左一右的将秦诗梦锁在了怀里，“我喜欢你。”
　　索亚知道自己必须要把握机会。
　　像是秦诗梦这样的人，如果不是在学校，她这辈子或许都不会有交际。
　　别说到了社会上，就是到了高中大学，大家渐渐明白世俗之后，到时候不知道有多少人要竞争，会很棘手。
　　唯有现在的小秦总，索亚观察很久了，她就像是一张奇货可居的白纸，需要尽快被被她占有，染上她的颜色才能最终属于自己。
　　如果一旦她们确定了关系。
　　她就算是半只脚踏入了豪门。
　　什么练习生的身份，她会稀罕吗？与其一天天拼搏努力，不如走捷径，她已经受够了无止境的训练勾心斗角的生活了。更何况，这位小秦总的样貌是足以让人垂涎的，如果真的在一起……
　　索亚肆无忌惮的盯着秦诗梦看，目光满是侵略与勾引。
　　秦诗梦笑容不改，盯着索亚的眼睛看，她虽然在笑，但是眼底有碎冰在浮动，让索亚忍不住信誓旦旦的心虚了一下，她深吸一口气：“我喜欢你很久了，我知道你没有女朋友，我想要——”
　　她舔了舔唇，盯着秦诗梦的唇，想要什么不言而喻。
　　作者有话要说：秦诗梦叹息：哎，我承受了这个年龄不该有的勾引。
　　晚点有二更哈。


第101章 
　　秦诗梦真的很无奈心里又隐隐的有些烦躁, 别说是回国后了，就是她在国外那几年，已经有许多人就对她“蠢蠢欲动”。
　　刚开始, 当她只是觉得自己魅力太大了，实在长得太漂亮了, 才这么抢手。
　　可后来有一次，在国外照顾她的阿姨开车过来的时候, 秦诗梦正在跟一个苦苦追求她的男孩聊天, 无意间看到他望着阿姨那辆兰博基尼时饕餮的眼神之后，她就都明白了。
　　她们喜欢的不是她这个人，而是她背后的东西。
　　是两个妈妈给予她的财富和权势。
　　加上她一个人在外面漂泊的日子久了，虽然妈妈打点安排的都很好, 阿姨照顾的她也很好, 但毕竟不是自己的家，远离最亲的人，飘扬海外，那两年, 秦诗梦没少偷偷哭鼻子, 这样的经历是一把双刃剑，催促她快速成长。
　　叹了口气, 秦诗梦的手抵在了索亚的肩膀上：“我是没有女朋友, 但是我有喜欢的人了。”
　　索亚怔了怔，随即笑了：“那这么说，你们还没有在一起。”
　　那她还是有机会的。
　　她本来以为小秦总是从过来留学回来的，应该会喜欢直接火辣不遮遮掩掩的这种，可现在看来，她有喜欢的人还没有在一起, 原来是一个小腼腆小害羞。
　　秦诗梦看着她的眼睛：“呵，那咱们也不能走的太近，我喜欢的人可厉害了，小心她薅你头发。”
　　俩人正说着，门外，肉丝把门敲的惊天动地：“秦诗梦？秦诗梦，你搞什么？还活着吗？？？”
　　这嗓门可不是盖的，索亚愣了愣，她听着隐隐的感觉有些熟悉。
　　紧接着，是外面老师的敲门声：“怎么回事儿？谁把里面给锁上了？”
　　索亚就是在大胆也不敢在小秦总不同意的情况下跟她发生什么，现如今门外这样的架势，让她知道今天的事儿怕是泡汤了，她看了看秦诗梦从兜里掏出一张名片递给她，娇滴滴的带着暗示：“我等你晚上打给我。”
　　她咬着的红唇垂涎欲滴，眼神也是妩媚到骨子里了。
　　秦诗梦看了看那名片耸了耸肩，索亚转身去把门打开了，门外，肉丝两手抱着胳膊站在老师身边，“搞什么？”
　　她本来被姐姐正教训的失落呢。
　　突然收到了“朕的两个爱妃”群消息。
　　群主秦大漂亮：开水房，爱妃救命啊！再不来朕就失身了。
　　兰烟最先看到的，她皱了皱眉：“搞什么？”
　　肉丝低头一看，立即站起来：“我去看看。”
　　她巴不得赶紧离开姐姐一会儿，这样黑着脸看她做作业的姐姐太可怕了。
　　她那点小心思兰烟还不知道？
　　只是当姐姐的多少有点不放心，她跟在肉丝身后，于是乎，就让姐妹俩看到被锁着的热水房里，秦总和一个长腿大眼睛漂亮的学姐一前一后做出来的场景。
　　旁边围观的学生自然是心照不宣，眼神里都带着暧昧，甚至还有起哄的。
　　老师很愤怒：“你们闹什么？都给我回去，没听见铃声么？”
　　始作俑者秦诗梦笑嘻嘻的走了出来，她的手习惯性的就要往肉丝身上搭，肉丝毫不留情的给她拍掉了：“你这手干不干净？”
　　在四个一天到晚黏糊在一起的长辈的渲染之下，肉丝和兰烟在这方面知识非常的丰富，自然而然容易想歪。
　　秦诗梦叹了口气，她抱紧自己，扮无辜弱小状：“哦，肉丝，哈尼，你还是来了不是么？为了表达你把我从水深火热之中救出来的感激之情，我干脆就以身相许吧。”
　　她说着就往肉丝身上扑，肉丝毫不留情的一手薅住头发：“到底怎么回事儿啊？”
　　她看秦诗梦这状态好像跟学姐没什么啊。
　　而且就她这一点小事儿都跟姐妹俩说个不停的性格，要是真有女朋友还不早就宣布了。
　　秦诗梦耸了耸肩，若有所思的看了看手里的名片，淡淡的：“没什么，怪就怪朕魅力太大了，许许多多的人都想要往后宫里挤。”
　　肉丝脸一哆嗦，远处的兰烟叹了口气，妹妹也许感觉不出来，她却能够捕捉到，秦诗梦她生气了。
　　那也是让姐妹俩第一次感觉豪门深似海的时候。
　　第二天，秦诗梦还跟以前一样约着姐妹俩骑自行车到学校的时候，还没有到门口，大老远的就看见索亚红着眼睛，头发有点乱，整个人很憔悴的等在那。
　　一改之前的妩媚与嚣张，她的眼睛肿的跟核桃似的，看样子是没少哭，整个人的气场也减弱了不少，跟之前派若两人。
　　肉丝眼睛最尖：“唉唉唉，皇上，你挤破头妃子来了。”
　　秦诗梦也看见索亚了，她看了看肉丝：“我听说今天学校食堂有你最爱喝的豆腐脑，你还不去？”
　　肉丝听了一看表，立即跟姐姐说：“不行，姐，我先去喝一碗，早上的饭没吃饱。”
　　兰烟：……
　　眼看着人走了。
　　兰烟看了看秦诗梦。
　　秦诗梦没说话，她的脸上还保持着淡淡的笑，别人一看她跟平时没什么区别，可眼底的寒冷却被兰烟捕捉到了。
　　索亚看着她再没了昨天的“勇猛”，她犹豫再三，像是极为害怕一样小心翼翼的走了过来，“秦……”
　　她话还没说完，秦诗梦瞥了她一眼，索亚给生生的憋了回去。她昨天才刚回到家，就被经纪人的连环call给手机都要打爆了，经纪人简直是气急败坏：“你招惹谁不行？非要去招惹小秦总，你是刚有有点名气就想要被封杀么？自己几斤几两重不掂量掂量？她是你能碰的人吗？！”
　　秦诗梦推着车看了看身边的兰烟：“走啊，咱俩也去喝一点。”
　　她就这么一句话，一个眼神，索亚就不敢动了。
　　兰烟看了看索亚，又看了看她，点了点头。
　　俩人并肩往车棚走，本来刚开始骑自行车的是颜家两姐妹，后来秦诗梦看这出行方式不错，绿色环保还能健身，就死皮赖脸的跟着一起骑，早上还能聊聊天培养感情，她现在对自行车无比热爱。
　　“你想问什么？”
　　到了车棚，秦诗梦看着兰烟，兰烟盯着她的眼睛：“怎么回事儿？”
　　秦诗梦低头弯腰锁车，她的声音很平静：“妈妈身体不是很好，我迟早都要接手公司的，要是一个个艺人都像是她这样子，那就太不像话了。”
　　兰烟怔怔的看着秦诗梦，不知道怎么了，她脑海里都是妈妈说过的话。
　　——梦梦跟你们想的不一样，她承担了很多。
　　秦诗梦锁好车，她抬头看着兰烟：“好了，别这么看着我，我永远都不会这么对你和肉丝的。”
　　兰烟一双漂亮的眸子盯着她看了一会儿，抬起手，第一次像是摸肉丝一样揉了揉她的头发：“不要有太大的压力，一切都会好起来的。”
　　一句话，给秦诗梦弄的鼻子有点酸，“你可真讨厌，非要把我一个强攻弄成弱受啊。”
　　兰烟笑了，她看了看秦诗梦的手：“没看出来。”
　　秦诗梦：……
　　不知道是没开始发育呢还是怎么回事儿，她在家里有着“小叮当”的称呼，哪儿都长得挺纤细修长的，怎么手就这么短？害的她屡次被人欺负。
　　青春就是这样的美好靓丽。
　　在初三下学期。
　　在兰烟老师的带领下，两个小姑娘还真的是努着劲儿的学习。
　　秦诗梦就不用说了，她那个智商，努努力从中下游到前十再到前三到最后跟兰烟咬着当第一二。
　　肉丝还是老样子，心思不是很在学习上，秦诗梦一直都很宠着她，每次兰烟冷着脸训斥妹妹，她就打岔几句。
　　总算是在第三次模拟考试的时候，肉丝破天荒的靠进了班级前十，她这个成绩只要保持加上艺术生加分上忆德没有什么问题。
　　为了庆祝，秦诗梦特意带着肉丝和兰烟去忆扬溜达了一圈。
　　肉丝一进去就跟刘姥姥进大观园一样，看见一个艺人就哇塞哇塞的，嘴都合不拢。
　　她今天穿了一条粉色的长裙，头发特意散了下来，尾部还做了精致的小卷，一双桃花眼盈盈绽放。
　　兰烟淡定多了，她跟着萧若烟这些年大大小小的也见过不少艺人了，里面不乏大咖。
　　这些艺人见到秦诗梦都毕恭毕敬的喊一声“小秦总”，秦诗梦倒是嘴挺甜，哥哥姐姐的喊着，一点架子都没有。
　　秦海瑶听说三个女孩过来了，还特意抽空过来了一趟，她刚开完会，身上的制服没来得及换，头发盘着，精致的妆容，“你们来了？”
　　肉丝是最喜欢秦阿姨的了，看着之后眼睛都亮了，“我发现我看了这么多艺人多没有秦阿姨好看。”
　　一句话，给秦总哄得合不拢嘴，秦诗梦很无语：“马屁精。”
　　兰烟笑了笑，她看着秦海瑶：“阿姨好~”
　　秦海瑶摸了摸兰烟的头发，“乖，长大了不少，梦梦，你带着她们俩到处看看，妈妈中午陪你们吃饭。”
　　秦诗梦大手一挥：“可别了，你陪我们吃饭我们该拘束了。”
　　秦总：……
　　这孩子就是这么直接。
　　也好，她在几个人的确会放不开。
　　可想了想，难得孩子们都凑齐了，秦总干脆给俩家人打了电话，让她们过来，中午大家一起热热闹闹的吃个饭。
　　秦诗梦带着姐俩溜达了一上午。
　　不仅仅是看了许多艺人，还特意为了肉丝去见了一下专业的表演老师孙老师。
　　孙老师六十出头，干了一辈子演员，是典型的老戏骨，他一直在传媒大学当老师，听秦诗梦提到过好几次肉丝，如今见到本人了，他微微的笑着：“好好好。”
　　肉丝脸有点红，她伸出手：“孙老师，您好，我是颜若水。”
　　难得看到肉丝还有脸红的时候，秦诗梦和兰烟对视一眼都笑了。
　　眼看着肉丝和孙老师越聊越开心，孙老师在圈子里打拼了一辈子，什么样的人没见过，肉丝身上这种天真对于他来说是太难能可贵了，而且小姑娘的思维很发散，想到什么就说什么。
　　肉丝对表演虽然喜欢，可一直都是野路子，能听到这样专业的老师点播几句，那绝对是千载难逢的机会，一老一小俨然有一种相见恨晚的感觉。秦诗梦干脆把肉丝留这儿，带着兰烟去妈妈给自己准备的办公室看看。
　　办公室很大，只是没有挂牌子，毕竟秦诗梦还小，秦海瑶不想要女儿太早的有压力。
　　房间装修都是秦总特意给女儿按照她喜欢的古典风设计的，秦诗梦坐到老板椅上转了一个圈：“随便看啊，我有点累，眯一会儿。”
　　兰烟对她的书架比较感兴趣，上面摆了许许多多的书，她垫着脚一本一本的看着，找了几本感兴趣的，她扭头正要跟秦诗梦说就看见她已经闭着眼靠着椅子睡着了。
　　兰烟看着她突然有点心疼，这段时间，她知道秦诗梦压力很大，她除了迅速的适应国内的学习环境之外，还要每天放了学就往公司跑，内心远不像是她表现的那样没心没肺。
　　兰烟走了过去，想要把她扔到一边的外套给她披上的，才一动，秦诗梦就醒了，她的眼眸闪过一丝警觉，当看到对面的是兰烟的时候，立即松懈了下来，软绵绵的：“哎，我大姨妈可能要来了，好累啊。”
　　兰烟看着她，沉默了一会儿，问：“我感觉你最近变化好大，怎么睡着了也不放松？”
　　她能够感觉秦诗梦一直很绷着。
　　虽然人家说无压力不成长，但如果成为常态，对人的身体还是很不好的。
　　面对从小到大的朋友，秦诗梦不需要防备什么，她接过兰烟递过来的外套，披在身上，整个人缩在了里面，显得很小一只，她的眼睛漆黑一片，“我妈这几年身体不好，我每次来公司都感觉到人情冷暖，大家看我的眼神越来越不一样了，我不能给妈妈们掉链子。”
　　兰烟看了看她，虽然颜家也有公司，规模不小，但是跟忆扬比起来那就是小巫见大巫了，她不是秦诗梦，不知道她坐在那个位置上是什么感觉，所以不能评断。
　　秦诗梦看了看她，突然对着兰烟说：“你还能像是之前那样揉揉我的头发吗？”
　　她本来是一个很漂亮的人，平时非要拿捏总裁样装腔作势，现如今，卸了那层面具，她就是一个刚刚初三的小屁孩，需要别人哄和安慰。
　　兰烟笑了，她抬手摸了摸秦诗梦的头发，秦诗梦难得的露出了女孩的娇气，她的两手搂着兰烟的腰，轻轻的吐了一口气：“好累好累啊。”
　　她才刚说完，虚掩着的门一下子被推开了，小颜、萧若烟、秦总、阮总、颜芷伊、澜澜几个人一起笑眯眯的进来了，跟在后面的肉丝也是满面的红光，她本来是迫不急的的要跟姐姐分享自己的心得与喜悦，可没想到一进来就看到屋里的这一幕，一瞬间，大家的笑容都僵住了，震惊的看着两个人。
　　兰烟：……
　　秦诗梦：……
　　作者有话要说：下一章正文完结了，大家再不冒泡就来不及啦。
　　番外暂定写小颜和阿烟的学生时代。


第102章 
　　兰烟的手还放在秦诗梦的头上, 秦诗梦搂着她的腰，俩人表情有些凝固。
　　苍天啊，天底下还有这么狗血的事儿呢？
　　几个大人也是从不可思议到吃惊再到欣喜, 这几秒钟的情绪山路十八弯一样还没有酝酿完，肉丝居然是几个人里反应最迅速的, 她冲了过去，一把薅住秦诗梦, 眼睛跟要喷血一样：“放开我姐姐！！！”
　　她的声音都是哭腔了。
　　平日里, 大家从小闹到大，肉丝没感觉什么，可如今……可如今……这画面冲击太大，让她难以接受。
　　说好了要跟她一起浪迹天涯的姐姐在干什么？
　　说好了要跟她一起幸福一辈子的姐姐在干什么？
　　她为什么会摸着她的狗头！
　　秦诗梦真的是太欠儿了, 都这会了, 头发让人揪住还笑眯眯的：“大逆不道的妹妹，快放开你姐夫！”
　　肉丝都要哭了，她盯着姐姐看：“你俩什么时候好的啊？”
　　旁边，几个木讷的老太太也反应过来了。
　　秦总最激动：“什么时候的事儿啊？怎么没跟妈妈说？”
　　她好早就看上兰烟了, 这孩子聪明, 通透，跟她家梦梦很般配。
　　她的身体不是很好, 经常会担忧会不会看见女儿的将来, 如果是跟兰烟在一起，秦总会非常放心的。
　　姐姐和澜澜吃了一惊，赶紧去叫肉丝：“快放开，多都大了，还拽着人家头发。”
　　肉丝眼泪都要掉下来了，她心里好酸啊, 像是被醋浸泡了一样，从未有过的感觉，脑海里都是进屋时的画面在闪烁，每闪一下，心都疼的在流血。
　　从今以后……
　　她的姐姐就不属于她一个人的了。
　　明明……明明姐姐的怀抱就只有她一个的……
　　肉丝的脑海里已经上演了大雪天凄惨的一幕。
　　天上的雪那个飘啊，鹅毛那么大啊，她一个人跪在地上，身上脏兮兮的，她吸溜着鼻涕，面前摆着个牌子。
　　——还我姐姐。
　　兰烟一看肉丝这样有点着急：“肉丝，你——”
　　姐妹俩的默契让肉丝立即看着她，“不，我不听你说。”
　　她捂着嘴转身跑了。
　　大家：……
　　兰烟追出去前，愤愤的看着秦诗梦：“你瞧瞧你，逗她干什么？”
　　秦诗梦耸了耸肩膀，“早晚都要告诉大家的，难道要生米煮成熟饭那天才天下大白吗？”
　　兰烟：……
　　真的是懒得跟她废话，兰烟出去追妹妹了。
　　萧若烟有点哆嗦：“什么、什么生米煮成熟饭？”
　　她的女儿……
　　她的女儿……她还那么小啊。
　　对于这件事儿，最开心的就是秦总了，这可比谈下几桩大生意都让人心情愉悦，她微笑的看着小颜和萧若烟：“没想到我们还有这样的缘分呢？兰烟以后会是我家儿媳妇了。”
　　她女儿都有女朋友了，真的是太让人欢喜了。
　　小颜沉默了片刻，她看了看秦总：“从气场上看，梦梦该是我的儿媳妇吧。”
　　两个大佬因为这幼稚的问题争论了起来，萧若烟却心情复杂，她自我消化了半天拖着沉重的步伐走到了秦诗梦身边，摸了摸她的头发：“梦梦，阿姨是很喜欢你的。”
　　秦诗梦：……
　　几个大人里，她最不想欺骗的就是萧阿姨了，她真的看得好纯真啊。
　　萧若烟缓缓的盯着她的眼睛：“只是按照规定，未满十八岁不能有性行为，不然会被晋江锁的你明白吗？”
　　秦诗梦：…………
　　纯真的阿姨从比不纯真了。
　　这哪儿跟哪儿啊？她们不就是摸个头搂个腰吗？怕不是已经被各位看官脑补了50万字小黄文了。
　　兰烟跑出去追肉丝追错了方向。
　　倒是让澜澜和姐姐把肉丝给找到了。
　　肉丝坐在天台上，保持着四十五度角仰望天空，标准偶像剧里忧郁少女的姿态。
　　姐姐在天台里，看着吹着风红着眼看天的女儿，她笑着安慰：“你和姐姐以后都会有自己的家啊，就像是我跟你小姨，不要难过。”
　　肉丝沉默不说话。
　　她就是难以接受。
　　她和姐姐……她和姐姐……她们才是一家人，如果真的以后她跟秦诗梦在一起，她该在哪儿？车底吗？
　　颜芷伊微微的笑，非常有耐心：“哎呀，妈妈知道你的心情，可以理解。”
　　肉丝这才有些动容，她回头看着颜芷伊，风吹过她的脸颊，吹的眼里一片褶皱，让人心疼怜悯，“妈妈，以前小姨谈恋爱的时候你会心里酸溜溜的吗？就好像是一直属于自己一个人的宝贝被人抢走了，”
　　颜芷伊心里不禁感慨，不知不觉间，那一个个小团子们都长大了，大到可以谈恋爱，大到可以争锋吃醋的岁数了。
　　澜澜充满期待的看着姐姐，想着她还不把当年她们姐妹俩小心眼那点事儿跟女儿说一说？没准肉丝一好奇，一转移注意力就好了呢。
　　颜芷伊微笑的摸了摸肉丝的头发：“当然不会，妈妈当年对你小姨大爱无疆，只要她开心，我怎么样都行。”
　　澜澜：……
　　光天化日之下，有人睁着眼睛说瞎话了。
　　肉丝吸了吸鼻子，她轻轻的叹了口气，“我也希望姐姐开心，只是……只是……”她想了想，有点难过：“秦诗梦太花了，姐姐跟着她会受伤的，不行，回头我还得练练泰拳。”
　　澜澜：……
　　颜芷伊：……
　　肉丝：“她虽然长得妩媚了点，身材也勾人了一点，但是除了外貌就没有什么有点了。”
　　两位妈妈：……
　　“而且豪门深似水，哪儿有咱们普通老百姓人家开心啊。”
　　……
　　就在肉丝的酸水一点点往外冒的时候，秦诗梦跑了过来，她的脸跑的泛红，看见肉丝就薅住了她的头发：“行了，走吧，小崽子，吃饭去，我暂时还当不了你姐夫。”
　　一句话，简直是救命丹药，就算是头发被薅，肉丝也瞬间活了过来，她惊喜的看着秦诗梦，“你是说？”
　　秦诗梦看着她亮晶晶的眼睛，宠溺的笑了笑：“我俩清清白白被她们误会了。”
　　几个大人：……
　　晚上这顿饭，大家该来的都来了。
　　几个大人坐在那聊天说话的，酒开了好几瓶，平日里一个个都是保养精英，难得撒了欢的喝酒。
　　秦总看着三个孩崽子，最先开口了，“这时光怎么过的这么快呢？”
　　阮漪涵坐在她的身边，抓起她的手在唇边吻了吻：“我们在一起，自然过得快。”
　　跟深爱的人在一起，别说是几年了，就是几十年都仿佛弹指云烟之间。
　　小颜还是老样子，缩在萧若烟的怀里，她的脸颊喝的红红的，有点迷迷糊糊的：“可不是么？一眨眼我们的孩子都这么大了，还记得当年阿烟回来的时候呢……”
　　她还记得阿烟刚回来的时候，俩人在喷泉边再次相见时，同时红了的双眼。
　　时间不禁数啊，分离的那些日子，她曾一日一日的掰着手指头数日子过，可如今在萧若烟的怀里，她居然也有了白发。
　　澜澜也是靠着姐姐，她的眼眸款款：“姐姐以前总说，感觉我们年龄差的有点多，怕我喜欢别的小姑娘，现在我都成了老姑娘了。”
　　姐姐吻了吻她的额头：“是呢，你最乖。”
　　几个老人在那自己抱着自己的媳妇夫人的这叫个亲啊，那叫个搂啊，那叫个吻啊。
　　三个小的在旁边忍不住频频摇头。
　　秦诗梦背着手：“看看，把我们这些祖国的花朵叫过来吃饭就是为了听靡靡之音么？”
　　兰烟早就见怪不怪了，肉丝看着她：“不是我说你，你岁数也不小了，也该收收心别那么海王了。”
　　秦诗梦一听就乐了，她抓着兰烟说：“你看看，你听听，咱妹妹都知道给我上思想教育课了。”
　　兰烟反手就拧住了秦诗梦的脸：“我妹妹说的有错吗？你一天天不仅祸害人家外面的小姑娘，连身边的都招惹。”
　　幸好她从小看这么多漂亮的脸孔免疫了，要不就秦诗梦这妖孽样，谁受的了。
　　肉丝感动极了，这么看姐姐是真的不喜欢她，挺好挺好，以后还是她一个人的姐姐。
　　对于感情这方面。
　　三个小的难得讨论。
　　今天可能是因为三家都凑齐了，秦诗梦心情不错，她难得的放松：“我是从小听着我两个妈妈的故事过来的，身边还有几个阿姨，我是感觉吧，这爱情的确美妙，可分量太重了，要是算来算去，我感觉还是不爱的好。”
　　人都说情深不寿。
　　这一辈子这么短暂。
　　或许很多人都想要找一个爱人白头偕老快乐一辈子。
　　可是对于秦诗梦来说，她更喜欢茕茕独立，单身不好吗？看见漂亮的小姐姐就能光明正大的去欣赏，不用怕谁吃醋。每天爱浪到几点就浪到几点，没有人追着问踪迹。想要去哪儿也不会有负担，独自一人来也匆匆去也匆匆。
　　最主要的是，只要不去爱，永远不会伤心。
　　肉丝第一次听到这样的歪理，她笑了，“你现在这么说是因为你还没遇见喜欢的。”
　　兰烟若有所思：“其实梦梦说的也对，没有相爱就没有伤害。”
　　一个人也挺好。
　　肉丝：……
　　看看，看看。
　　一看就是秦阿姨她们家，还有小姨她们家曾经的惨痛过往让两个孩子听到了，都会心有余悸。
　　老三对里面，只有姐姐和澜澜是最为顺风水水的，这也让肉丝很乐观，她笑眯眯的：“那回头你俩住养老院的时候，我可以让我家娃娃去看你俩啊。”
　　兰烟：……
　　说好的一起呢？
　　秦诗梦听了美滋滋的，“那可不行，我这么貌美，万一你家娃爱上我怎么办？”
　　肉丝：“秦诗梦！！！”
　　也只有小秦总有这本事能把肉丝气炸了，三个孩子笑成一片，大人那边也看的是笑容满面。
　　她们都是从无拘无束的少年时期过来的。
　　年少时，不觉得时间珍贵。
　　而如今，随着岁数的增长，每一次和爱人拥抱，每一个吻，都增加了她的分量。
　　谁都不知道明天会怎么样，姑且把握当下吧。
　　散座之前。
　　六个大人，搂着自家的孩子想要一起来个合影。
　　服务员进来的时候，桌子乱成一团。
　　兰烟看着镜头后面的几个大人，有点无奈：“你们好幼稚啊，怎么都比剪刀手，我妈妈她们我还能理解，秦阿姨，你和阮阿姨可是娱乐圈的大佬啊，手势好老土。”
　　肉丝美滋滋的：“我得来个与众不同的手势。”
　　说着，她薅住了秦诗梦的头发，秦诗梦不生气，顺势靠在了她的肩膀上，手搂着她的腰，朝阳比划着茄子手。
　　兰烟是在几个人中间的，她带着笑缩在妈妈和妈咪的怀里，看着镜头幸福美满。
　　一声“茄子”，画面就此定格，幸福还在继续。
　　服务员正要夸大家笑容漂亮，就看见几个衣着精致高贵的女人立马推开怀里的孩子，“唉唉唉，都散了吧，你们三个自己回家玩儿去吧，我们还有事儿。”
　　秦诗梦回头看了看已经十指相扣的两个妈妈，“不许开房，玩够了就回家，我妈还得吃药。”
　　秦总：……
　　阮总：……
　　房卡都在兜里了，秦诗梦这不是要她们的命吗？
　　澜澜喝的有点多，她缩在姐姐的怀里，跟个羊羔子似的一声一声的叫着姐姐，颜芷伊宠溺的抱着她，温柔的手指在她的眉眼间轻轻的抚着，眼里满是深情：“我在，澜澜，我在。”
　　这些年，别人都说她把澜澜当孩子一样的疼爱。
　　其实只有她自己知道，澜澜为了她，从一个天真什么都不用管的大咧女孩变成了撑起一个家的顶梁柱。
　　她陪着姐姐一路走来，经历了颜家的风风雨雨，从未抱怨过什么，永远都是她坚强的后盾。
　　而我们的主角萧若烟和小颜打了车俩人去了学校。
　　曾经的校园，夜晚时分，只有月色作伴，她们尚且只敢偷偷摸摸的牵着手，甚至一看见别人来就立即松开。
　　可如今，灯火通明，因为要过节，校园里张灯结彩。
　　萧若烟和小颜的脸被照的红彤彤的，她们大方的牵着手，路过的人对着她们友好的微笑。
　　她们终于可以光明正大的手牵手了。
　　她们终于无所畏惧了。
　　“阿烟，我想听你唱歌。”
　　小颜呢喃着，像是少女时期一样，看着萧若烟的眼里满是崇拜。
　　萧若烟笑了，她看着小颜的眼睛喃喃的：“我能想到最浪漫的事儿，就是和你一点点变老，直到老的哪儿也去不了，你还依然把我当做手心里的宝儿。”
　　月光浪漫，如烟一样缭绕在她们的周边，仿佛也在听这动人的歌曲。
　　很早以前。
　　有两个小姑娘，在这个校园里手牵手走过。
　　她们幸福又惶恐于未知的明天。
　　如今，她们的背影被拉的细长，俩人已经有了白发，背也不再像是少年时期那样挺直。
　　可她们看彼此的眼里还是浓的化也化不开的深情与坚定。
　　她们相爱。
　　她们彼此信任。
　　她们被迫分开。
　　她们用一辈子的浪漫向全世界证明。
　　她们非彼此不可。


正文完
　　叶涩 2021年1月23日
　　作者有话要说：完结了，感谢大家一路的陪伴，这篇文真的很日常啊，就像是近距离的发生在身边一样，能有这么多人喜欢叶子很开心，鞠躬，回头就是番外了呀。
　　***
　　新文暂定为《禁区》，要过完年开了，大家去收藏一下呀，新组合，病娇+毒舌。
　　外传，有着天籁之音被誉为歌坛空灵天后的秦仪在人生的黄金期大红大紫时刻突然的失声。
　　仿佛被剥了翅膀的天使，一日日在家中悔恨垂死挣扎。
　　公司与经纪人着急的找了一个又一个心理专家为她治疗，可每一个人都是自信满满的前来又摇着头离开。
　　秦仪将自己圈禁在禁区之中，没有人能够靠近；
　　半年后，她竟然连站都站不起来，需要靠轮椅度日；
　　一年后，热度大减的她逐渐被娱乐圈淡忘，公司经纪人也放弃了她，随便丢了一个半工半学的大学生穆晓晓来照顾她。
　　刚来的时候，穆晓晓在秦仪的眼里看到的全是杀气与抗拒；
　　晓晓为她唱她当年的歌，为她按摩逐渐萎缩的肌肉，哄着她带她去看天边的星星；
　　她在星空下拥抱她；
　　她在月光下亲吻她；
　　她踏入了她的禁区。
　　再后来……
　　秦仪能说话了，穆晓晓看着她的眼睛，笑着说：“我要帮你洗澡了，这一次，你可以出声了~”
　　秦怡红着脸看着穆晓晓凶狠的说：“滚开，不要靠近我。”
　　再后来……
　　秦仪能站起来了，穆晓晓两手撑在她的两侧，“还需要我抱你去床上么？”
　　秦怡推开穆晓晓：“你走，我不需要你了。”
　　后来，穆晓晓真的准备离开了，离开前，她看着秦怡笑了，笑得狡黠：“既然你不需要我了，我这就离开，正好爸妈急着给我介绍对象呢。”
　　明知她故意气自己，可是秦仪还是控制不住的两眼通红，双手掐住她的腰：“你敢再离开一步，我就杀了你，你敢爱上别人，我就杀了她。”


第103章 番外1
　　颜芷兰到底是从什么时候开始对萧若烟动心的, 这件事儿，小颜还真的认真的思考过。
　　她的家庭跟萧若烟不一样，从小失去母亲之后, 除了姐姐，一直没有谁能走进她的心里。
　　她是那种典型的对谁都会很柔和的笑, 似乎没有什么事儿能让她生气，看着很友善, 可就是让人处久了有一种淡淡距离感的人。
　　第一次在人群里看见萧若烟, 那时候，她还不知道老天会把这样的缘分给她。
　　只是萧若烟一个人背着吉他走过校园，她站在人群中，气定神闲的站在分班的黄榜前看着。
　　颜芷兰也才刚看完, 也许是缘分作祟, 她就算在没有看见阿烟的时候，目光也曾停留在她的名字之上。
　　萧若烟。
　　若烟。
　　如烟一样。
　　应该是一个很清淡漂亮的女生吧。
　　颜芷兰看完之后一个转身，不经意间瞥到了萧若烟，她很高, 轻轻瘦瘦的, 简单的衬衫牛仔裤，头发半散着, 一看就是搞艺术的。
　　周边有人时不时的偷偷去看她, 却都不敢靠近。
　　这跟看小颜的时不时过来搭讪的完全不一样，萧若烟站在那仿佛就自带一股子气场，让人不敢靠近。
　　她的目光抽回时，淡淡的扫过人群，颜芷兰的心居然跳了一下，她有点雀跃, 知道她会看见自己。
　　从小到大。
　　小颜对自己的外貌很有自信，不说惊为天人，但也足以让人目光暂停。
　　可萧若烟的眼神不曾在她身上停留半分，她转身离开，唇角淡淡，目空一切。
　　这是萧若烟给很多人的第一印象。
　　有点傲，有点不合群，有点让人不敢沾染，跟后面的妻管严天差地别。
　　知道在一个宿舍的时候，颜芷兰也是暗暗的惊喜，吃惊是有的，至于为什么喜，她到后来都不肯跟萧若烟承认她是一见钟情。
　　颜芷兰一直认为自己是一个不看外貌，注重内在升华的有高度的女人。
　　萧若烟听了每次都搂着她，像是听到了天大的笑话一样，笑个不停。
　　在417宿舍那三年，颜芷兰现在想一想，也是她人生中最幸福的三年。
　　四个人第一次见面很中规中矩。
　　小颜还没进宿舍的时候，就已经听见了澜澜和老大吱吱喳喳热火朝天的聊天声，她以为俩人之前认识，站在门口敲了敲门。
　　澜澜和老大一起扭头去看，在看到小颜那一刻，澜澜惊喜的跟老大说：“你看我没有跟你说错，班花在我们宿舍。”
　　小颜：……
　　老大的身材高挑，是那种可以直接出道当模特的类型，长相不算是绝对的美女，但是属于耐看型的。
　　澜澜则是典型的江南小女人的感觉，小巧玲珑，特别自来熟，“快进来呀，不用害羞，以后我们就是一个宿舍的了，高中三年多多关照，当然啦，我希望我们的友情能有一个美好的开始，和谐的发展，最后成为一辈子的好朋友。”
　　老大笑了，小颜也笑了，她穿了一件白色的长裙，外面披着牛仔外套，小女人之中带着一种酷酷的野性。
　　萧若烟是最后一个来的，她没来之前，澜澜已经在叨叨的不停了，“听说这位是个名人呢，初中的时候弹吉他特别厉害，是咱们学校特招的，长得特别高瘦，可好看了。”
　　小颜听了澜澜的形容想起她在分班的黄榜下那淡然的样子，她微微一笑：“还好。”
　　一句话，说的老大和澜澜都有点惊讶。还好？
　　老大笑了笑：“那当然你跟我们看法不一样，毕竟你也是美女。”
　　小颜想了想：“有点冷。”
　　她那样又高又冷的人，如果在人身边，肯定会跟坠入冰窖一样吧。
　　澜澜点头，她尴尬的伸出手指了指小颜身后：“她在你后面。”
　　小颜一回头，正对上萧若烟似笑非笑的眼神。
　　小颜：……
　　谁也没想到，第一次就这样结下梁子了。
　　小颜后来还问过萧若烟，听到她说的话会不会生气，结果让她惦记了多少年的事儿，萧若烟却一脸木讷，“是么？你当年还背后议论我了呢？”
　　小颜：……
　　萧若烟的的确确是一个高傲的人。
　　她从小就被许念和萧赫送到各种少年宫、艺术班学习，美女见惯了，小颜虽然漂亮，但是她还真没有放在心上。
　　阿烟对自己要求非常严格，每天几点起，几点背英语，几点上课，乃至几点吃饭，几点睡觉都安排的井井有条。
　　刚开始，她和宿舍的三个人都有点不融合。
　　别看小颜也冷，但是颜家的女人最会演戏，起码表面上跟大家都过的去。
　　萧若烟则是真的冷，她话不多，大家说点什么多是微笑的看着，偶尔点点头，慢热极了。
　　可就是这样，还迷得大批少男少女折腰。
　　那个年代，超级女声刚刚火了起来，萧若烟虽然是长发，一点都不中性，但是她身上自带着一股子酷酷的风范，也有不少女生对她有好感。
　　萧若烟都视若罔闻，每天晚上放了学做完作业，她都会弹一会儿吉他。
　　她的皮肤很白，洗完澡之后的长发高高的盘起，灯光之下身上似有蜜饯在流转。
　　澜澜和老大痴迷的看着她，感觉学艺术的就是不一样，小颜也是从小学音乐，她对于音乐的感知要比老大和澜澜强一些，她很多次都看着萧若烟，随着她的节拍轻哼，萧若烟偶尔抬头，对上她的眼睛，眼眸漆黑闪亮带着温润的笑，不知道怎么了，小颜就会莫名的心慌，她连忙低下头。
　　这样不温不火的慢热生活持续了两个月。
　　第三个月，小颜和澜澜还有老大是彻底熟悉起来了，到了那种可以勾肩搭背横跨校园的地步。
　　只是萧若烟还是保持着距离，她很懂事，知道爸妈为了培养她，花费了不少钱，所以她经常会参加一些演出，在那个年代，那个年龄，她的收入并不高，虽然微薄，但是阿烟也很开心。
　　她还会在宿舍里哼唱着自己弹奏的歌曲，边弹边唱。
　　那个时候，她会非常的认真投入，澜澜和老大都自动闭嘴静音，缩在被窝里偷偷的戴着耳机看电影或者做点其他的不敢打扰。
　　只是偶尔的，萧若烟也有创作烦躁的瓶颈期，周五晚上，明明有唱片公司跟她约曲，可她却怎么都不满意，心烦意乱之下，萧若烟站在宿舍楼墙根底下抽烟。
　　月色之下，她的表情冰凉，有路过的回头看她一眼也会被她冷漠的表情给震慑离得远远的。
　　小颜从琴房回来就听澜澜说了，“老四，你去看看她。”她和老大都不懂音乐，自然不知道怎么开导。
　　小颜点了点头，她下楼找了一圈，终于在路灯下看到萧若烟了。
　　她背着手看着月亮，眼神迷茫不知道在想什么，就只穿了一件单薄的白裙，那一刻，小颜的心陡然一跳，她有一种看见了月下仙子的惊艳感。
　　缓缓的走了过去，小颜掐着自己的手，拼命的让自己恢复心智，“若烟。”
　　萧若烟缓缓的扭过头，看见小颜之后，眼神柔和了一下：“你怎么来了？”
　　小颜很爱美，这天这时候蚊子正多，她一般不出去走怕把腿上叮了蚊子包穿裙子不好看。
　　小颜看着她：“是创作不顺么？要不要去琴房试试？”
　　萧若烟沉默了片刻，以她的性子，要是别人这么说，她一定会摇头拒绝的。
　　可那一天，也许是月色太美，也许是小颜的表情太诚恳，她到底是没有忍心说个不。
　　小颜是学校钢琴社的副社长，她有琴房的钥匙，冒着被扣分的风险，她带着萧若烟进去了。
　　萧若烟依旧是没有什么灵感，小颜也不去催促她，她自己掀开了钢琴，缓缓的弹了起来。
　　音乐是能够表达一个人的心绪的。
　　小颜的心很静，弹出的乐曲自然如水一样温柔可以安抚人心。
　　萧若烟听了一会儿，她不自觉的走到了小颜身边，跟她并肩一起坐下，手在旁边配合着一起弹奏。
　　这是俩人第一次在音乐上的交流，也是人生中的第一次合奏。
　　小颜的鼻尖都是萧若烟身上淡淡的香气，她靠的自己那样的近，近到可以看到她长长如翼的睫毛，看到她琥珀色的眼眸。
　　渐渐的，小颜手下的节奏变了，随着她的心跳声一点点乱了脚步，这个时候，萧若烟却掌握了主动，她从最开始配合小颜到带领着她取得主动权。
　　一曲琴月弹乱了小颜的心，可萧若烟的脸上却有了笑容，她甚至激动的握住了小颜的手：“谢谢你，小颜。”
　　当时的宇宙第一直女萧若烟终于用正眼去看小颜了，虽然不肯承认，但最初，她在心里的的确确是对小颜有一点偏见的。
　　无外乎她看到过她的姐姐开着豪车过来接她，身边的谁谁谁议论小颜的穿戴都是名牌，大家说她家里多么多么的有钱。
　　萧若烟一直感觉她们不是一路的人，她们永远不会有交集，甚至她会刻意的躲避。
　　可是人都是这样，不自己用心却接触，永远不知道对面的那个人到底是高高在上的千金大小姐还是你以后未来的一家之主老婆大人。
　　从那天开始。
　　阿烟经常和小颜去琴房练习，这样她也少了点负罪心里，要不在宿舍里她总感觉会打扰到老大和澜澜。
　　那段时间，她和小颜的姐妹情突飞猛进，从刚开始只是一两句话，变得能说许许多多，虽然大多数都围绕着音乐，但是小颜还是无原因的心情好，她甚至每天刚一起来就期待太阳赶紧落山，那样她就能跟萧若烟去琴房练习了。
　　她还不确定自己的心，只是隐隐的感觉了不同。
　　但小颜还挺会安慰自己，她认为萧若烟毕竟是个美女，人都是爱美的动物，喜欢一点也没有什么吧？
　　确切的心动总是来的那么猝不及防。
　　周六晚上。
　　小颜没有回家，她和萧若烟算计着，这个时候老师应该也不在就早了一点过去。
　　那天，俩人状态都很好，为了保险，只开了一盏小灯，俩人正议论着旋律的部分，不远处，传来了脚步声。
　　小颜心中一禀，第一反应就是去关灯，然后拉着萧若烟躲到了钢琴底下。
　　琴房不小，这个时间太阳已经下山了，俩人躲一下老师应该看不见。
　　萧若烟都没有反应过来怎么回事儿就被小颜给拽到琴低下去了，她有点想笑又有点紧张地，俩人竖着耳朵听着走廊里的脚步声。
　　钢琴下的空间又有点小，萧若烟又长胳膊长腿的那么一大只，她缩的艰难，偏偏巡视老师不知道是喝多了还是怎么的，来回在楼道里溜达还哼上了小曲。
　　没一会儿，阿烟的腿就有点发麻了，可她依然团着身体怕挤到小颜，小颜感觉到了，她压低声音：“你把腿脚舒展开，我往后靠。”
　　萧若烟点了点头，她把腿脚舒展开了，小颜往后一靠。
　　莫名其妙的，小颜就像是一个团子一样被萧若烟抱在了怀里，萧若烟有点出汗了，她身上的香气更浓，感觉到怀里人的一哆嗦，萧若烟还以为小颜紧张的，她贴着她的耳朵安慰：“没事儿的，再忍一会儿。”
　　高一，还是多么青涩的年龄，小颜还不是之后的老司机，完全是不懂事时的新人，在一股子带着香气的热气呵到耳边时，她一个激灵，浑身一股子异样的感觉让她躲了一下忍不住回头，正好萧若烟贴着她很近，猝不及防的，她的唇擦着萧若烟的脸颊而过。
　　那一刻，有什么东西仿佛被凝固住了。
　　小颜的脸涨红一片，她愣愣的看着萧若烟，心已经跳的不属于自己了。
　　萧若烟也有点愣的盯着她看了一会儿，俩人对视了片刻，她的手抬起来摸了摸自己的脸，“你口红擦我脸上了。”
　　小颜：………………
　　作者有话要说：小颜：少年时期的我太苦了，撩不动。
　　叶子写校园时期也会大多写正文里没有提过的。


第104章 番外2
　　——你口红擦我脸上了。
　　萧若烟高中的时候一直有一个作死的能力, 一句话气死未来妻子。
　　小颜简直了，她连练琴的心思都没有了，等老师走了, 她气鼓鼓的离开了琴房，萧若烟在后面跟着满心的莫名其妙。
　　她站在小颜身后的位置, 月色之下，小颜虽然穿着校服, 但是身材窈窕纤细, 她的瘦并不像是老大和一般女孩子那样的麻杆瘦法，该有的都有，甚至要比一般女孩还要丰满一些，萧若烟不禁低头看了看自己的胸。
　　小颜在前面走的满心的气, 谁知道, 她一回头看见萧若烟正低着头看她的胸，目光带着一丝懊恼，察觉她转过身，在她的身前一瞥, 眼角略带些不服气的往上一挑。
　　小颜：………………
　　她是在跟自己比胸大小吗？？？
　　她一点都没发现她在生气么？？？
　　小颜当天晚上洗了澡一句话都没有说就躺床上睡了。
　　澜澜和老大看了一会儿电影, 她贼兮兮的看了看床上的小颜，那时候她和她的狗连襟就已经隐隐有了一点奸.情的味道, 她凑近萧若烟问：“老二, 老四怎么了？”
　　床上装睡的小颜半眯着眼睛偷听，她想知道萧若烟是不是真的一点都不知道她生气了。
　　萧若烟盘着腿正在看ipad里面的乐谱，“没怎么啊。”
　　小颜：……
　　澜澜愣了愣：“没怎么了老三怎么一句话不说就睡了？”
　　小颜一般都会看一会儿书，然后跟着大家聊几句的。
　　萧若烟眼睛不离ipad：“练琴练累了，有什么大惊小怪的，你快去睡觉。”
　　小颜：……
　　少年时期。
　　萧若烟真的是狂的桀骜, 用澜澜的话来形容：“打死我，我也没有想到老二最后会变成一个妻管严。”
　　……
　　感情是不可控的。
　　虽然颜芷兰的满心热血交付给了宇宙第一直女。
　　但是一点点动了的心，又怎么收得回来。
　　随着时间的相处，萧若烟慢热的性子也终于被417宿舍磨平了，她跟大家逐渐熟悉了起来。
　　她很细心，最独立，宿舍里的许多活她都默默的扛下了。
　　她知道澜澜喜欢吃甜食，只要每次出去训练或者参加什么活动回来就会买给她，哄得澜澜开心的抱着她大喊大叫。
　　她知道老大心事儿重，对于学习看得太重，但总是没有什么窍门就不厌其烦的教给她，跟着她一起复习功课。
　　她对宿舍的两个人都很好。
　　可唯独对小颜，萧若烟一直保持淡淡的距离。
　　她总感觉小颜跟她们不一样。
　　她出生富贵，又那么漂亮，身材也好，性格也好，班里几乎没有不喜欢她的，开学才没几个月收情书就收到手软，这样的天之骄子，足够耀眼，身边已经吸引了许许多多的关注者，就不缺她这一个了。
　　高一上半学期，小颜一直在一种复杂的情绪中度过，曾经，她的生命中就只有音乐学习和姐姐，现如今，多了一个萧若烟。
　　她都不知道自己是哪一点不好，才让萧若烟那么不待见她。
　　明明跟老大和澜澜笑的天真浪漫，怎么跟她一说话就像是被狗仔追着的巨星一样。
　　她就那么差劲儿么？
　　周五晚上，颜芷伊老样子，开着自己敞篷跑车过来接妹妹，她这个人从来都不知道什么是低调，甚至把车停到了宿舍楼下，按了几声喇叭。
　　小颜正背着包准备往楼下走，澜澜快她一步，兴奋的冲了过来：“是姐姐来接你吗？我送你下去，老四。”
　　小颜怔了怔，她无语的看着澜澜：“你跟我姐很熟吗？”
　　澜澜有点不好意思，羞答答的：“那倒没有，但是姐姐好漂亮啊，她气质真好。”
　　老大听了好奇的探个头出来：“很漂亮吗？有老四漂亮吗？”
　　澜澜点了点头：“比老四看着温柔，没有那么凶。”
　　颜芷兰：…………
　　真的想要把她的嘴缝上。
　　“真那么漂亮？我不信，我要下去看看，老二，你去吗？”老大笑着邀约，萧若烟摇了摇头，她的手里捏着英语书：“你们去吧。”
　　小颜看了看她，瞅着她那一本正经的模样，真的心里恨得牙痒痒。
　　对于她的事儿一点不在意是么？
　　好啊，今天你看不上我，他日我让你高攀不起。
　　小颜傲娇的上车了，脸跟结霜的冰疙瘩一样，姐姐看着她好笑的问：“怎么了，谁招惹你了，又是那个萧若烟么？”
　　她这段时间经常会听见妹妹跟她说，萧若烟如何漂亮，如何高冷，吉他弹得如何好，作曲多厉害，可就是不近人情，好像不喜欢她一样故意保持着距离。
　　小颜听姐姐这么说叹了口气，她转头看着她：“姐，你说我这么漂亮一个人，人见人爱，怎么就她不喜欢呢？”
　　颜芷伊听了想了想：“倒不至于不喜欢，可能是还没有发现你的美。”
　　小颜听了姐姐的话，蹙着眉想了一会儿，突然就笑了。
　　回到家。
　　小颜特意摸着姐姐去买了一条宝石蓝的长裙，萧若烟喜欢蓝色，她是知道的，她的睡衣、拖鞋，衣服多是蓝色的。
　　姐姐这土豪出手，自然挑的裙子款式不会差。
　　周六、周日那两天，小颜都在家里待的心不在焉的，她锁上自己的门，偷偷的把蓝色的长裙试了好几次，头发散着、头发盘着、各种各样的发型搭配，还换了很多色号的口红，到最后，颜芷兰看着镜子里风华绝月满眼秋波的少女满意了。
　　她相信，萧若烟就算是块木头这次也不会熟视无睹了。
　　女为悦己者容。
　　这样的感觉，对于颜芷兰来说，从小到大还是第一回 。
　　周日那天，姐姐总小颜回学校，在路上，她就忍不住打量妹妹，“你穿成这样，学校老师能同意吗？”
　　颜芷兰震惊的看着姐姐：“大清早就亡了！”
　　姐姐：……
　　妹妹这身……怎么说呢，在她眼里看来，着实有点骚。
　　一个高中生，穿裙子居然是有些低领的，还带着一点点小性感，最主要的是小颜喷香水了，车里都是淡淡的幽香。
　　就在那么一刻，颜芷伊一个激灵，她看着妹妹忍不住问：“你谈恋爱了？”
　　小颜淡淡的瞥了姐姐一眼：“你都没谈，我怎么敢谈。”
　　颜芷伊一听笑了：“像是我这种成熟美女，是你一个小丫头片子能比的吗？而且我就是刚进公司比较忙，要不然早就谈一沓了。”
　　小颜鄙视一笑，“先来半个给我看看。”
　　姐姐非常恼火，要不是现在两手都扶着方向盘，她很想薅住小颜的头发！
　　到了学校里。
　　颜芷兰这一身的回头率特别高。
　　以男生居多，看她的眼里多是惊艳跟赞叹。小颜昂首挺胸，她本来身材就好，这样一走，走出了模特的范儿。
　　澜澜老远的看见了她，花痴一样：“哇，好漂亮啊，老四，你今天是要勾引谁吗？穿的这么艳丽。”
　　小颜：……
　　有时候，对于澜澜的智商，真的很让小颜迷惑。
　　得到澜澜的夸奖，小颜心情不错，也让她更期待看到萧若烟。
　　她想了想，跟澜澜说：“老大和老二呢？”
　　澜澜只顾着看她的漂亮裙子：“老大还没回来呢，说家里有点事儿，晚点回来，老二，哦，对了，老二她刚卖了一首歌。”
　　说到这儿，澜澜有点激动：“这次还是买给了大公司，忆扬，忆扬老四你听过么？”
　　小颜点了点头，心情也跟着上扬，澜澜兴冲冲的：“老二说了，等拿了钱就回来请咱们吃饭。”
　　小颜：“她现在在哪儿？”
　　澜澜指了指图书馆那边的教学楼：“听说好像是什么唱片公司看中老二的才华了，想要跟她签约，在那边谈着呢。”
　　签约？
　　小颜愣了愣，当艺人么？
　　澜澜：“但是老二说过，她不喜欢那样生活在聚光灯下，虽然赚得多，但是不自在，人生也不完完全全属于自己。”
　　小颜沉默了一会儿，她问澜澜，声音很低：“你们俩什么时候变得那么熟了？”
　　澜澜盯着她的裙子，没听清楚：“你说什么？”
　　小颜摇了摇头：“我去看看她。”
　　在图书馆后面的小凉亭里。
　　小颜看见了萧若烟以及她身边那个穿的特别骚气的女人。
　　那女人看着挺社会，穿了一件蓝色的短裙，头发散着，笑眯眯的看着萧若烟，时不时的跟她说着什么。
　　蓝色！
　　她穿的居然也是蓝色！
　　小颜眯了眯眼睛，她眼眸一转，落在了萧若烟的身上，阿烟还是老样子，抱着胳膊一脸冷淡，自带隔离护甲。
　　她似乎对对方的话题兴趣淡淡，不得不应付着，小颜看出来了，她咳了一声走了过去：“老二！”
　　萧若烟愣了愣，她回头看着小颜，那一刻，她的眼里闪过一丝惊艳，上下打量着小颜。
　　好漂亮啊。
　　小颜唇角上扬，心像是沁入了满是泡泡的蜜饯之中，她微笑的看着萧若烟：“澜澜让我过来找你，问你是不是要请我们吃饭。”
　　萧若烟正想要找个借口离开，一听小颜这么说连忙点头，“嗯，是。”
　　那个女生盯着小颜看着，小颜转过身看着她，眼里揉着冷气与煞气，她小小年龄，却气场十足。
　　对视了片刻。
　　那女生笑了笑，摇头：“那若烟，咱们下次再谈，期望你的回心转意。”
　　……
　　因为要等老大。
　　她们几个没有出去吃。
　　萧若烟买来了小龙虾，大家围着电脑边看电视边吃，聊得开心。
　　老大从家里偷了妈妈亲酿的果酒来，据说度数不高，可以当饮料喝，前一段时间连续的考试，弄得大家都很疲惫，如今趁着阿烟的好事儿，417宿舍难得放松。
　　小颜能够感觉到阿烟很开心，是因为能力被肯定，换成了价值的开心。
　　她从小不缺钱，也不明白这种自己赚钱的快乐，可她真心为萧若烟感觉开心。
　　澜澜忍不住的夸奖，她戳了戳萧若烟的脸：“老二这叫什么，一人得道鸡犬升天？”
　　她现在算是宿舍里跟阿烟最好的人了。
　　老大也是美滋滋的勾着萧若烟的脖颈：“跟着老二有肉吃。”
　　小颜笑了，她微笑的看着萧若烟，阿烟不是很会吃虾，扒了半天都没能扒一个完整的，小颜很利落的给她扒了一个虾，递到了她的嘴边。
　　萧若烟抬头看了看小颜，有些诧异的，她喝了酒脸颊微微泛红，眼眸中就像是有桃花盛放，她一张嘴，咬住了那虾，柔软的唇碰到了小颜的指尖。
　　她心思通透，立马就明白了。
　　小颜肯定也看中了她的音乐实力，知道她未来错不了，所以才主动跟自己示好了对么？
　　就像是澜澜说的，一人得道鸡犬升天，她也想当鸡犬了。
　　小颜的手颤了一下，心瞬间跳的剧烈。
　　明明想要勾引她，让她开窍。
　　可在不觉间，她自己一次又一次的被勾引。
　　萧若烟真的很美，美的精致，跟当下的大眼睛尖下巴蛇妖脸不一样，她的美带着一股子古人的气质，小颜很喜欢看她穿白色的裙子，有一种月下仙子的悠然，就好像是从画里走出来的人物一样，让人不禁为她那种不凡的气质痴迷。
　　到最后，平时不怎么喝酒的大家都有点醉，澜澜闹着要睡在老大床上，老大很愤怒：“不行，那么挤，休息不好，你快回去。”
　　澜澜耍赖，“不嘛，老大，你最疼我了，我喝多了容易尿频，下铺方便。”
　　老大：“你赶紧走，别勉强，勉强是没有幸福的。”
　　澜澜：“不，我坚信幸福就在我手中。”
　　老大才不吃她那套，卷着铺盖就要撵人，澜澜手脚一横，摆成人字形：“我不管，除非你从我身上碾压过去！”
　　老大还真试了几次，可吃奶劲儿都使出来了根本抱不动澜澜，到最后，俩人笑成了一团。
　　到底没有办法。
　　老大一边训斥着澜澜一边又把她的被褥拿了下来。
　　小颜看的心里蠢蠢欲动，她一手扶着额头，虚弱的看着萧若烟，眼里都是渴望的光：“我……我喝的有点晕。”
　　萧若烟也目睹了刚才澜澜和老大的战争，她有点明白了，看着小颜说：“你是不是也腿软了？”
　　小颜心跳加速，她点了点头，秀眉微蹙，做出了很无力很柔弱的样子。
　　来了来了。
　　多亏了她一直坚持着没有脱下这条优雅的蓝裙子，萧若烟她肯定是被自己迷倒了，终于妥协了。
　　哎呀，在一个床上，有点不好意思……但是……但是真的好想近距离的嗅一嗅她的味道。
　　就在小颜想入翩翩之际，萧若烟自信一笑，“放心吧，我力气大，给你抱上去。”
　　她可是长期背吉他走很远的路，抱个人没有问题。
　　小颜：………………
　　作者有话要说：小颜：一笔笔小账我给你记好。
